Subtitle edited by - Aorion - "Finding Dory (2016)" ^ (Run time 01:37:02)
PHỤ ĐỀ: - Dai Potter -
Hi. I'm Dory. I suffer from short-term remembory loss.
Xin chào. Tôi là Dory. Tôi mắc chứng đãng trí.
- Yes! - That's exactly what you say!
- Đúng rồi! - Đó chính xác là những gì con nói.
Okay, okay. We'll pretend to be the other kids now.
Được rồi, được rồi. Bây giờ chúng ta sẽ giả vờ là những đứa trẻ khác.
- Hi, Dory! - Ahoy there!
- Chào, Dory. - Chào đằng ấy.
Do you want to play hide-and-seek?
Bạn có muốn chơi trốn tìm không?
Okay. I love... okay.
Được thôi. Tớ rất thích.
We'll hide and you count and come find us.
Chúng tớ sẽ trốn rồi cậu đếm sau đó bạn tìm chúng tớ.
Okay, Daddy.
Được thôi, Bố.
No, not Daddy. I'm the nice fish who wants to be your friend, okay?
Không, không. Không phải bố. Tớ là một chú cá xinh đẹp muốn kết bạn với bạn.
- Okay, Daddy. - No.
- Được chứ? - Được rồi, bố.
- I'm hiding. - Now count to ten.
- Không. - Tớ đang trốn đây. Giờ hãy đếm đến 10.
One, two, three...
1, 2, 3.
Four...
Uh. 4... um...
I like sand. Sand is squishy.
Mình thích cát. Cát thật là mịn.
Mommy, can I go play with them?
Con có thể ra đó chơi với họ không mẹ?
- Dory. Dory. Dory, honey. - Dory. Kelpcake.
- Dory? - Dory! Dory, bánh cưng.
Undertow, sweetie.
- Dory, con yêu. - Ở yên đây thôi.
Remember, honey, we have to stay away from the undertow.
Con phải nhớ. Chúng ta phải tránh xa khỏi những đợt sóng.
Okay, sweetheart, what about that rhyme we learned?
Được rồi, cục cưng. Con có nhớ bài vè bố mẹ dạy con không?
We see the undertow and we say...
Khi chúng mình thấy những con sóng chúng mình sẽ nói...
Let's go.
Đi thôi.
No. No.  It's, "heck no." Okay? Let's try it again.
Không. Không. Phải là, "Đừng hòng!"
We see the undertow and we say...
Được chưa? Thử lại nhé. Khi chúng mình thấy những con sóng chúng mình sẽ nói.
There's the undertow!
Kia là những con sóng.
There's the undertow. There is the undertow.
Kia là những con sóng. Kia là những con sóng.
Hey, you found the undertow. And we see the undertow.
Ở đó bạn tìm được những con sóng và chúng ta sẽ nhìn thấy những con sóng.
- Did I forget again? - No, no. No.
- Con lại quên nữa à? - Không, không.
- No, sweetie. Don't worry about it. - No biggie, kelpcake.
- Không, cục cưng. Không sao. - Không có vấn đề gì đâu, bánh cưng.
What if I forget you? Would you ever forget me?
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu con quên bố mẹ? Huh! Bố mẹ có quên con không?
Oh, kelpcake, no.
- Oh bánh cưng, không. - Chúng ta sẽ không bao giờ quên con đâu, Dory.
We will never forget you, Dory. And we know you'll never forget us.
Và bố mẹ biết rằng con cũng sẽ không bao giờ quên bố mẹ đâu.
FINDING DORY
TRUY TÌM DORY
Hello?
Xin chào?
Hello!
Có ai không?
- Did you hear that? - What's that? Hear what?
- Anh có nghe thấy không? - Nghe thấy gì?
- Stan, I just heard someone say hello. - I didn't hear anybody say hello.
Stan, hình như... em vừa nghe thấy ai nói xin chào. Ai? Anh chẳng nghe thấy gì cả.
I don't know, Stan. I just heard someone say hello.
Em không biết, Stan. Em vừa mới nghe thấy mà.
There's a lot of fish here. Anybody could have just said hello.
Phải, có rất nhiều cá ở đây. Bất kì ai, nghĩa là ai cũng có thể nói xin chào.
- Hello? - There.
Xin chào?
- Where? - There. There. Right there.
- Đấy. - Đâu?
- Where am I looking? - There!
- Đấy. Kia kìa. - Em nhìn cái gì vậy?
- Oh. - Hello!
- Kia kìa. - Oh.
- Hello? - Oh my goodness, it's a child!
Xin chào? - Xin chào. - Ôi thánh thần ơi, nó là trẻ con.
- Hi, kid. Over here. Hello? - Hello? Hi.
- Xin chào. - Chào, bé con. - Xin chào. - Bên này. Xin chào? Chào.
Hi. I'm Dory. Can you please help me?
Chào, cháu là Dory. Các bác có thể giúp cháu được không?
Hi, Dory. Are you lost?
Chào cháu, Dory. Ch... Dory, cháu bị lạc sao?
Yeah, where are your parents?
Bố mẹ cháu đâu?
I can't remember.
Umm. Cháu không nhớ nữa.
Well we'll look around. Are any of these fish your parents?
- Oh. - Nhìn xung quanh xem. Uh. Có thấy con cá nào là bố mẹ cháu không?
Hi, I'm Dory. Can you please help me?
Chào, cháu là Dory. Các bác có thể làm ơn giúp cháu được không?
- What? - Um.
- Huh? - Um.
Honey, you just said that.
Cháu yêu, cháu... cháu vừa mới nói vậy xong.
- I did? - Mm-hmm.
- Cháu nói rồi sao? - Mm-hm.
I'm sorry. I suffer from short-term remembory loss.
Cháu xin lỗi. Cháu mắc chứng đãng trí.
- Oh, how awful. - Short-term memory loss?
- Oh, thật khủng khiếp. - Đãng trí.
Okay, you wait here for one second. Okay, sweetie pie?
Được rồi, chỉ là... Cháu yêu, cháu có thể đợi ta một lúc được không.
- Stan. Stan. Stan. - What? What?
- Stan. Stan. Stan. - Cái gì? Sao vậy?
What do we do? The poor thing is lost!
Em phải làm gì bây giờ? Thật đáng thương.
- I don't know. I mean. What do you want me to do? - We have to do something.
Anh không biết. Ý anh là... - Chúng ta phải giúp con bé. - Em muốn anh làm gì bây giờ? Anh nghĩ là...
- She can't remember a thing! - She could come from anywhere.
- Con bé không nhớ gì cả! - Nó có thể đến từ bất kì đâu.
Wow, you are no help today. Dory? Sweetie? How about we...
Chà. - Anh-Anh chẳng giúp được gì cả. - Anh chỉ...
She's gone. Well, that's not good. Hey, Dory!
- Dory. Cháu yêu, cháu nghĩ sao nếu chúng ta... - Oh, con bé đâu rồi? - Dory? - Không hay rồi.
- Dory! - Dory!
- Dory? - Dory?
I'm Dory. I lost my family. Can you help me?
Cháu là Dory. Cháu bị lạc. Ông có thể giúp cháu không ạ?
I'm Dory. I suffer from short-term memory...
Em là Dory. Em bị đãng trí... huh!
Just keep swimming. Just keep swimming.
Cứ bình tĩnh bơi. Cứ bình tĩnh bơi.
Just keep swimming. Swimming. What do we do?
Hi. I lost my family. Can you help me?
Chào cô. Cháu bị lạc mất bố mẹ. Cô có thể giúp cháu được không ạ?
Where did you see them last?
- Lần cuối cháu thấy họ ở đâu? - Chà, uh...
Well, funny story, but I forgot.
Thật hài hước. Nhưng... cháu quên rồi.
Oh, sweetie, do you want to come swim with us?
Aw, cháu yêu. Cháu có muốn bơi cùng bọn ta không?
That is the nicest offer I've gotten all day. I think. I can't remember.
Đó là lời đề nghị lịch sự nhất trong ngày mà cháu nhận được đấy. Cháu... Cháu nghĩ. Cháu không nhớ.
Anyhoo, thanks, but I'm looking for someone.
Dù sao cũng cảm ơn cô. Cháu, heheh, cháu đang tìm ai vậy?
Oh. Can't remember. Can't remember. Can't remember.
Oh, Không nhớ được. Không nhớ được.
Hi! I'm Dory. Was it something I said?
Chào! Tôi là Dory. Đó có phải những gì tôi đã nói không?
Kidding. Okay, you're not coming back.
Đùa thôi. Được rồi, được rồi. Đừng bơi đi nhanh như vậy.
I was looking for something and I... Okay, get it. Date night. Have fun.
Tôi đang tìm một cái gì đó và tôi... Được thôi, hiểu rồi. Chúc một buổi tối vui vẻ.
Well, I hope you find whatever it is you're looking for.
Chà. Tôi hy vọng cô sẽ tìm được cái thứ mà cô đang tìm kiếm.
You and me both. Any idea what that was?
Chúng ta là một đội. Có ý tưởng gì không?
I'm sorry.
Xin lỗi.
Okay. Guess we'll hang out another time. Don't be a stranger, stranger.
Được rồi. Có lẽ chúng ta sẽ cùng chơi vào dịp khác. Đừng giả bộ không quen... không quen.
Huh?
A white boat! They took my son! My son! Help me! Please!
Cái thuyền trắng! Họ bắt con trai tôi rồi! Con trai tôi! Hãy giúp tôi với, làm ơn!
Watch out!
TRÁNH RA!
Oh! Oh, sorry! Are you okay?
Oh. Oh. Xin lỗi! Anh có-Anh có sao không?
- He's gone. He's gone. - There, there.
- Nó bị bắt rồi. Nó bị bắt đi rồi. - Đó, đó.
- No, he's gone. - It's all right.
- Không, nó bị người ta bắt rồi. - Sẽ ổn thôi mà.
- He's gone. - It'll be okay.
- Nó bị bắt đi rồi. - Nó sẽ không sao đâu mà.
No, no, they took him away. I have to find the boat.
Không. Không. Nó bị họ bắt mất rồi! Tôi... Tôi phải tìm con thuyền đó.
A boat? Hey, I've seen a boat!
- Cái thuyền? Này , hình như tôi vừa nhìn thấy nó. - Thật không?
- You have? - Uh-huh. It went this way! Follow me!
Uh-huh. Lối này! Nó đi lối này. - Theo tôi. - Cảm ơn.
Thank you! Thank you. Thank you so much!
Cảm ơn. Cảm ơn cô rất nhiều.
One year later
Một năm sau
Klaus. Klaus, the piñata's drooping.
(Nói mơ) .  (Nói mơ) .
Hand me the ratchet wrench. I can fix it. Ow!
Đưa con cái cờ lê. Con có thể sửa nó. Ow!
Hey, Marlin?
Này, Marlin.
Oh. Hey, guys, I was just... Ow.
Oh. Chào anh. Tôi chỉ vừa... Ow ow ow...
Dory! It's not time to get up yet. You have to go back to bed.
Dory, sao cô vẫn chưa ngủ?
And remember, the anemone stings.
- Cô về giường ngủ đi. - Và nhớ đừng gây rắc rồi gì đấy.
Oh right. Yeah. Sorry. Back to bed, back to bed.
Được rồi. Yeah, xin lỗi. Trở lại giường. Trở lại giường.
Hey, Marlin? Ow!
Hey, Marlin. Oww! Về giường ngủ đi. Lại thế nữa à?
Back to bed! That was it. Very simple. Bed. Back to it.
- Về giường ngủ, chỉ vậy thôi. - Ah. - Trở về... - Nhớ rồi.
Hey, Marlin?
- Này, Marlin. - Dậy rồi đây.
And we're up. That's it. Ready to start the day.
Thế là xong, sẵn sàng cho một ngày mới.
- And we were looking for something. - Nemo.
Và lúc đó chúng ta đang tìm kiếm cái gì? - Nemo. - Đúng rồi.
Right. I remember it like it was yesterday.
Tôi nhớ như nó mới sảy ra hôm qua vậy.
Of course, I don't really remember yesterday all that well.
Tất nhiên tôi không thực sự nhớ rõ hôm qua đã xảy ra những chuyện gì.
Anyway, I would say the scariest moment of the trip was the 4 sharks.
Sao cũng được. Ý tôi là, khoảnh khắc khủng khiếp nhất của chuyến đi chính là cái lúc có 4 con cá mập.
Wait, I thought there were 3 sharks.
Chờ chút. Con nghĩ ở đó có 3 con.
No. No, there were definitely four.
Không. Không phải. Chắc chắn là 4.
But last time you told it, there were three.
Nhưng lần cuối bố kể là 3.
Son, which one of us traveled across the entire ocean?
Con trai. Ai ở đây là người đã từng thám hiểm mọi ngóc ngóc ngách của đại dương?
Nemo did. Obviously we had to cross the ocean...
Là Nemo. Chắc chắn chúng ta đã từng phải đi tìm nó ở khắp nơi trên đại dương. Nên...
To find him, so you know... he went first.
Tất nhiên, cậu bé đi trước.
I guess that's true. Isn't it?
Bố nghĩ đó là sự thật. Đúng không con trai?
Well, you made it! You almost missed the field trip.
Chà. Cháu đã tới. - Cháu đã bỏ qua hầu hết các chuyến thực tế. - Thực tế?
A field trip? Ooh, I love field trips. Where are we going?
Ooo, tôi yêu những chuyến đi thực tế. Chúng ta sẽ đi đâu?
- I thought you told her. - I did tell her!
- Tôi tưởng anh nói với cô ấy rồi. - Tôi nói rồi.
- Dory. - Yeah.
- Uh, Dory. - Sao?
Mr. Ray has too many fish to keep an eye on today.
Mr. Ray hôm nay phải trông rất nhiều cá.
So it would be best if today you weren't exactly with the class.
- Uh-huh. - Vậy nên. - Tốt nhất là hôm nay... - Um-hm. Thực sự cô không nên...
Oh. Why not?
- Đi cùng với lớp. - Oh. Tại sao không?
Well, you know, you have problems remembering things sometimes.
Cô biết mà, thỉnh thoảng cô có vấn đề về trí nhớ.
That's the one thing I can remember. Yes.
Tôi bị đãng trí, đúng rồi. Được rồi.
Okay. And sometimes it's not your fault, but it can cause you to wander.
Mặc dù thỉnh trong vài lần đó không phải lỗi của cô, nhưng cô nên tự hỏi mình.
And Mr. Ray doesn't really have time to worry about fish who wander. - Sure.
Và Mr. Ray không thực sự có đủ thời gian để trả lời... - Chú cá đang tự hỏi mình. - Chắc rồi.
In other words, he doesn't have enough help.
Nói theo nghĩa khác, ông ấy quá bận.
Poor guy. You know, he's so overworked.
Thật tội nghiệp. Anh biết đấy, ông ấy đang làm việc quá sức.
- You understand. - I totally understand now.
- Cô hiểu rồi đấy. - Vào thời điểm này thì tôi hoàn toàn hiểu.
- Okay. - Mm-hmm.
- Được rồi. Tốt lắm. - Mm-hm.
Good.
He wants me to be the teacher's assistant.
Ông ấy muốn tôi trở thành trợ giảng.
No, not exactly.
- Uh. Không, không phải thế. - Trời ơi, thật vinh dự.
I am so honored. I have never been a teaching assistant before.
Trước đây tôi chưa bao giờ làm trợ giảng.
Mr. Ray! You got help.
Mr. Ray, anh có người giúp rồi đấy.
Oh. Okeydokey.
Oh ho ho. Thôi được rồi!
- All right, kids. - All right, kids.
- Được rồi, các nhóc. - Được rồi, các nhóc.
- Today's the day! - Today's the day!
- Hôm nay sẽ là ngày. - Hôm nay sẽ là ngày.
Our field trip to the stingray migration.
- hực tế về sự di cư của cá duối. - Cá đuối di cư.
Stingray migration.
Now, does anyone know why we migrate?
Giờ, có nhóc nào biết tại sao chúng ta lại di cư không?
Come on. You got to know this stuff.
Cố lên, các cháu biết điều này rồi mà.
Migration is about going back to...
Di cư là trở về...
- Bed! - Yes!
- Giường ngủ! - Chính xác.
- No. - No.
- Không phải. - Không phải. - Bãi cát! - Không phải.
- The sand! - No! Migration is about going home.
- Di cư chính là trở về nhà. - Nhà.
- Home. - Which is where you're from.
- Các cháu từ đâu đến. - Các cháu đến từ đâu.
Where you're from.
Can someone tell me where they're from?
Ai đó có thể nói cho ta biết họ đến từ đâu không?
- I live by a giant rock. - I live 3 coral caves away from here.
Cháu sống trên một tảng đá ngầm khổng lồ. Nơi cháu ở cách đây 3 động san hô.
My house is covered in algae.
Nhà cháu bị tảo biển bao quanh.
Where'd you grow up, Dory?
- Cô lớn lên ở đâu, Dory? - Cô?
Me? I don't know.
Um. Cô không nhớ.
My family. Where are they?
Bố mẹ cô. Họ ở đâu?
Can I help you?
Cô giúp được gì cho các cháu?
I'm sorry. Did I forget again? You see, I suffer from...
Cô xin lỗi. Cô lại quên nữa à? Các cháu biết mà, cô bị...
Short-term memory loss.
- Đãng trí.
How can you remember your family if you have short-term memory loss?
Vậy sao cô lại nhớ được là cô có một gia đình trong khi cô bị đãng trí?
Good question. See, I can remember some things because well...
Hỏi rất hay. Hỏi rất hay. Nhìn xem, cô có thể nhớ những việc quan trọng, và họ rất quan trọng.
They make sense. Like I have a family.
Giống như cái gì... Cô có một gia đình.
I know because I've... I must have come from somewhere. Right?
Cô-cô biết, bởi vì cô... Các cháu biết đấy, cô chắc chắn phải đến từ một nơi nào đó, đúng không?
Everyone has a family.
Ai cũng có bố mẹ. Và có thể cô không còn nhớ
I may not remember their names and what they look like.
tên của họ và họ nhìn trông ra sao.
And I may not even be able to ever find them again, but...
Và có lẽ cô thậm chí còn không thể tìm được họ lần nữa. Nhưng...
- What were we talking about? - Mommies and daddies.
- Chúng ta nói đến đâu rồi nhỉ? - Bố và mẹ.
Mommies and daddies. Right.
Bố với mẹ, đúng rồi.
Why are we talking about mommies and daddies? Oh. Oh!
Vậy tại sao chúng ta lại nói về bố và mẹ? Oh. Oh. Lớp học.
That class. Uh-oh. Why me? Okay.
Oh oh. Tại sao lại là cô? Thôi được rồi.
You guys seem a little young, but okay.
Có lẽ các cháu vẫn còn nhỏ nhưng... Được rồi. Các cháu thấy đấy.
You see, kids, when two fish love each other...
Khi 2 chú cá yêu nhau...
And we'll stop right there.
Và, chúng ta sẽ dừng lại tại đây. Lên tàu nào những nhà thám hiểm.
Climb aboard, explorers. I feel a migration song coming on.
Ta có thể cảm nhận được bài hát di cư đang hừng hực trong người đây.
Oh...
Migration, migration let's learn about migration
♪ Di cư, di cư, nào mình cùng học về di cư. ♪
it's nature's inspiration to move around the sea
♪ Là nguồn cảm hứng của tự nhiên để đi vòng quanh biển. ♪
here's a scientific promise that a fish who's oceanodromous
♪ Nơi đây chính là viện bảo tàng khoa học. ♪
where did everyone go? I'm by myself oh there they are. I'm back
♪ Nơi mà mọi người đã đi? Bằng sức của mình... ♪ ♪ Oh họ đi và trở về. ♪
plus or minus 4 degrees based on solar positioning
♪ Giảm 4 độ dựa trên vị trí của mặt trời. ♪
oh, kids stay away from the edge.
Oh, các nhóc. Không được đến gần rìa này. Được rồi. Nghe chưa các cháu
Okay, you hear that? Okay, everybody stay back from the edge. Come on.
Mọi người tránh xa cái rìa đó ra. Nhanh lên
- Okay, that's too far. - That's too far.
- Được rồi, không cần xa vậy đâu. - Xa quá, lại đây nào.
Come on. Come on. Get back over here. Back this way.
Nhanh lên, quay trở lại đây. Quay lại đây.
- Now, I need everyone to listen to me. - All right, listen up!
- Giờ, ta cần mọi người lắng nghe. - Được rồi, nghe đây.
- When the rays pass through here... - The rays, gonna pass through.
- Khi những tia sáng chiếu xuống đây, - Những tia sáng, chúng đang chiếu xuống đây.
What do we have to be careful of?
- Mọi người phải cẩn thận với thứ gì? - Mọi người phải cẩn thận với thứ gì?
Everybody has to be careful of what? Hmm?
- The undertow! - That's right.
- Những con sóng. - Những con sóng. - Đúng rồi. - Đúng rồi.
That's right. The under... The undertow?
Những co... Những con sóng.
Because the current created by all the flapping is very strong.
Bởi vì chúng được tạo ra những tiếng vỗ rất mạnh.
And if you're not careful, you can get pulled into...
Nếu các cháu không cẩn thận, các cháu có thể bị kéo vào đó.
Mr. Ray! So how do the stingrays all know where to go?
Mr. Ray. Vậy là sao những chú cá đuối biết họ đang đi đâu?
That's what an instinct is, Nemo.
Đó là những gì bản năng mách bảo, Nemo.
Something deep inside you that feels so familiar that you have to listen to it.
Có cái gì đó sâu bên trong cháu mà cháu cảm thấy rất quen thuộc rồi ... cháu phải lắng nghe nó.
Like a song you've always known. And I can hear mine now!
Giống như bài hát mà cháu lúc nào cũng thuộc vậy. Và bây giờ ta có thể nghe thấy lòng mình!
To and fro, our hearts know where to go
♪ Trái tim của chúng ta biết nơi phải đi. ♪
beating like a drum, it sends us back to where we're from
oh... we're going home
♪ Oh, chúng ta đang trở về nhà. ♪
we know who we are, and it's time to travel far
- Whoa. - Whoa.
for days and nights we'll roam, to make our way back home
♪ Để tạo nên đường về nhà của chúng ta. ♪
oh... we're going home
♪ Oh, chúng ta đang trở về nhà. ♪
swimming to and fro, our hearts know where to go
Wow.
beating like a drum, it sends us back to where we're from
we see the undertow and we say...
Chúng ta, nhìn thấy những đợt sóng. Và chúng ta hát... AH!
Dory!
- Dory! - Dory!
Dory! Dory!
Dory. Dory. Huh! Cô ấy chết rồi sao?
- Is she dead? - No, she's not dead.
Không, cô ấy vẫn sống.
- Aw. Oh man. - Give her some space, everybody.
Cho cô ấy không gian để thở nào các cháu.
The Jewel of Morro Bay, California.
Viên ngọc của Morro Bay, California.
The Jewel of Morro Bay, California?
I remembered something so I...
Oh. Mình nhớ được cái gì đó. Nó uh.
I remembered something!
Huh! Cô nhớ ra được gì dó.
I actually remembered something! Something important.
Cô thực sự vừa nhớ ra cái gì đó. Cái gì đó rất quan trọng.
Something important? What? What was it?
Cái gì rất quan trọng? Nó là gì?
I'm not sure anymore, but I can still feel it. It's right there.
Cô không chắc. Nhưng cô vẫn còn có thể cảm nhận nó, nó rất...
All right, thank you, Mr. Ray.
Được rồi. Cảm ơn anh, Mr. Ray.
Okay, come on. Try to remember better. Don't be such a Dory, Dory.
Cố nhớ lại đi. Đừng giống như dory mà, Dory.
Hmm. I don't know. I... hold on. Hold on.
- Oh. Oh! - What? Did you remember?
Uh. Oh! Oh! Sao thế? Cô nhớ ra chưa?
Ugh, I don't remember. It was something... it was...
Cô không nhớ gì cả. Cô nhớ. Cô nhớ...
Oh, oh, oh! It was something about the...
Oh, oh, oh. Cô nhớ cái gì đó về... về...
The Jewel of Morro Bay, California.
Viên ngọc của Morro Bay, California. Huh!
My family! I remember my family!
Bố mẹ! Tôi nhớ gia đình mình!
They're out there somewhere. I have to find them.
Họ đang ở đâu đó ngoài kia. Tôi phải tìm họ. Các chàng trai, hai người phải giúp tôi. Nhanh lên.
Guys, you got to help me. Guys! Guys! Hello?
Các anh, xin chào?
Guys! Where are you?
Hai người đâu rồi?
- Dory! - Hello?
- Dory. - Xin chào? Dory.
- Dory! - Ah! Where did you go?
Ah. - Anh đi đâu vậy? - Cô vừa mới bơi đi xong mà.
- You were the one to go. - My parents. I remembered them.
Bố mẹ của tôi. Tôi nhớ họ.
What? What did you remember?
Cái gì? Cô nhớ cái gì? Tôi nhớ họ.
I remembered them! My mom. My dad.
Bố, mẹ của tôi! Tôi có một gia đình!
I have a family. They don't know where I am. Let's go. We have to go.
Oh, họ không biết tôi đang ở đâu. - Đi thôi. Chúng ta phải đi ngay. - Dory. Không.
Dory, no. No! This is crazy! Where exactly are you trying to go?
Không! Điều này thật điên rồ. Chính xác cô đang định đi đâu?
To the Gem of the Baltic?
Đến... Đến... phòng tập gym của... Baltic.
- The Jewel of Morro Bay, California. - Yes!
- Viên ngọc của Morro Bay, California. - Đúng rồi!
No, Dory. California's all the way across the ocean.
Không, Dory. Muốn đến California phải đi xuyên qua biển.
Then we'd better get going.
- Vậy chúng ta chuẩn bị đi thôi. - Làm thế nào mà
How come every time we're on the edge of this reef, one of us is trying...
mỗi lần chúng ta đến đây để ngắm cảnh, lại có một người cố gắng rời đi vậy?
To leave? For once, can't we just enjoy the view?
Chỉ một lần thôi, tại sao chúng ta không thể tiếp tục vãn cảnh.
How can you be talking about the view when I remembered my family?
Tại sao anh có thể nói đến chuyện vãn cảnh trong khi tôi vừa nhớ lại được bố mẹ tôi chứ?
No! We've done our ocean travels. That part of our lives is over.
Không! Không được! Chúng ta phải hoàn tất chuyến du lịch này đã. Thời gian đó đã trôi qua. Lý do duy nhất tôi để cô đi
The only reason to travel in the first place is so...
ở nơi đầu tiên, đó là cô không được đi xa một lần nào nữa.
- You don't have to travel ever again. - Yeah, but I want to...
Yeah, nhưng tôi muốn...
- Dory, look... - Please.
- Dory, nhìn xem. - Làm ơn.
All I know is that I miss them.
Tất cả những gì tôi còn nhớ. Là tôi đã bị lạc khỏi họ.
I really, really miss them. I didn't know what that felt like.
Tôi thực sự, thực sự đã bị lạc. Tôi không biết họ đã cảm thấy thế nào.
Do you know what that feels like?
Anh có biết cảm giác này như thế nào không?
Yes, I know what that feels like.
Có. Tôi biết cảm giác này như thế nào.
I don't want to forget this. Somewhere out there is my family.
Tôi không muốn quên đi họ. Ở đâu đó ngoài kia là gia đình tôi.
Please, Marlin, I can't find them on my own.
Marlin, làm ơn.
I'll forget. Please help me find my family.
Tôi không thể tự đi tìm họ. Tôi sẽ quên mất tôi đang làm gì. Làm ơn hãy giúp tôi tìm lại gia đình mình.
Yeah, Dad, you can get us all the way across the ocean. Right?
Đúng rồi, bố. Bố có thể đưa chúng ta đi xuyên qua đại dương. Đúng không?
No.
Không.
But I know a guy.
Nhưng bố biết một gã.
Whoo-hoo! Righteous, righteous, righteous!
Woo hoo! Siêu nhân đây! Siêu nhân tới đây! Hoo hoo! Ta-day!
Totally sick. Totally sick.
Tôi bệnh mất! Tôi ốm mất!
I know. Isn't it great?
Tôi biết. Nó không tuyệt sao?
No! I'm gonna be totally sick.
Không! Tôi sẽ phát điên mất.
It's the California current, dude. It's got some gnarly chop.
Đấy là California ngày nay, anh bạn. Kiếm vài công việc hèn hạ đi.
Surf's up, dude!
- Lên nào, anh bạn. - Aw!
Hey, dude, if you're gonna hurl, just do me a solid...
Hey, anh bạn, Nếu anh cảm thấy sắp bị tuột tay,
Head to the back of the shell, lean out, and go for distance.
Cứ chui vào người tôi. Đặt người vào trong cái vỏ. Thò đầu ra ngoài rồi ngắm cảnh.
We call that "feeding the fishes."
Chúng cháu sẽ gọi đó là, "Cho cá ăn!"
Correctamundo, squirt!
And now we're looking for my parents at the Brooch of the Atlantic? Or the...
Và giờ, bọn ta đang tìm bố mẹ cô ở Cái trâm của Atlantic hay là...
- The Jewel of Morro Bay, California. - Exactly!
- Viên ngọc của Morro Bay, California. - Chính xác.
How are you gonna find your parents?
Cô tìm bố mẹ mình bằng cách nào vậy?
Do you remember what they look like?
Cô có nhớ họ trông như thế nào không?
I'm a bit new to the memory thing, so I can't say for sure...
Cô vừa mới nhớ được một chút nhưng cô không chắc.
But something tells me they were mostly blue, with s... maybe yellow.
Nhung cái gì đó đã mách bảo cô họ có màu xanh dương cùng với...
That sounds right.
- ... có lẽ là vàng. - Nghe có vẻ đúng.
Also I'm pretty sure I'm gonna know them when I see them. We're family.
Hơn nữa, cô chắc rằng cô sẽ biết khi nhìn thấy họ. Chúng ta là gia đình.
By the way crossing the ocean is the kind of thing you should...
Tiện thể, anh chỉ nên băng qua đại dương một lần thôi.
only do once. One time!
Morro bay, California's coming up, dudes.
- Một lần thôi! - Morro bay, California đang đến gần, anh bạn.
Whoo-hoo! Let's find my family.
Woo hoo! Cùng đi tìm gia đình tôi nào.
Go! Go! Go, go, go.
Đi nào! Đi nào! Đi nào, Đi nào, Đi nào!
- Just go, Dad. - Don't push me, Nemo.
- Nhanh lên bố ơi! - Đừng đẩy bố, Nemo. - Woo! - Ahh!
So long, little blue! Hope you find your parents.
Woo hoo! Ha ha. Tạm biệt, cô cá xanh bé nhỏ. Mong cô sẽ tìm được bố mẹ mình.
And good luck "feeding the fishes."
Và chúc “Cho cá ăn” may mắn.
Too late. Already fed.
Cảm ơn, ta ăn rồi.
Oh.
This feels familiar. Mom! Dad!
Cảm giác thật là thân thuộc. Mẹ ơi! Bố ơi!
No. Dory! Dory! Wait! Wait.
Dory. Dory. Dory. Dừng lại. Đợi đã.
Mom! Dad!
- Mẹ ơi! Bố ơi! - Đừng hét lên như vậy.
Stop yelling for a second. Do you really think your parents...
Cô thực sự nghĩ rằng bố mẹ cô
are just gonna be floating around here waiting for you?
chỉ ở đâu đó quanh đây rồi đợi cô sao?
Well, I don't know, but there's only one way to find out. Mom! Dad!
Chà, Tôi... tôi không biết nhưng chỉ có một cách để khẳng định.
- Yell louder, Dory. - Mom! Dad!
- Mẹ ơi! Bố ơi! - Hét to lên cô, Dory. - MẸ ƠI! BỐ ƠI! - Shhh shh shh.
- Shh! - What was that?
Huh! Cái gì vậy?
Wait. I've heard that before. I remember someone saying, "Shh."
Đợi đã. Tôi đã nghe thấy âm thanh này rồi. Tôi nhớ ai đó đã từng nói shh shh shh.
Yes, well done. That was me. One minute ago.
Ờ đúng rồi, chuẩn luôn. Là tôi đấy, 1 phút trước.
- Shh! - Huh!
- Shh shh shh. - Huh!
Please. Have you seen my mommy and Daddy?
Làm ơn, mọi người có thấy bố mẹ cháu không ạ?
Their names are Jenny and Charlie.
Tên của họ là Jenny và Charlie.
Shh!
- Shh shh shh. - Shh shh shh.
Jenny and Charlie.
Huh! Jenny và Charlie.
What? Jenny and what?
- Cái gì? Jenny cái gì? - Tên của họ đấy.
Those are their names! My parents are Jenny and Charlie!
Bố mẹ tôi là Jenny and Charlie!
- Dory, wait! - Jenny!
- Shh shh shh. - Dory, đợi đã!
Can't we just take a moment to come up with a plan?
- Jenny! - Chúng ta không thể dừng lại một lúc - Charlie! - để đặt ra kế hoạch sao?
- Jenny! Charlie! - Sh!
- Jenny! Charlie! - Shh shh shh.
- Are you crazy? - Sorry, she's a little excited.
- Cô bị điên sao? - Xin lỗi, cô ấy-cô ấy hơi bị kích động.
- Jenny! Charlie! - Dory, stop yelling for a second.
- Jenny! Charlie! - Dory. Dory. Đừng gào lên nữa.
It's not a good idea to come into a new neighborhood...
Đây không phải là ý tưởng hay khi đến gặp hàng xóm mới
And call this much attention to yourself.
rồi gào thét lên như vậy.
You don't understand. I remembered my parent's names! Jenny! Charlie!
Anh không hiểu. Tôi vừa mới nhớ ra tên của bố mẹ tôi. - Jenny Charlie! - Dory. Dory.
These crabs are locals and I get the feeling they're shushing...
Những con cua này đã ở đây lâu rồi.
Us for a reason. You might wake up something dangerous.
Và tôi cảm thấy họ đang bảo chúng ta im lặng vì một lý do. - Cô có thể đánh thức một thứ gì đó rất nguy hiểm. - Có phải anh đang nói đến một thứ giống như.
Are you talking about like something with one big eye...
tentacles, and a snappy thing?
Một thứ có cái mắt xanh lè to đùng, có rất nhiều xúc tu và khá là nhanh nhẹn không?
Well, that's very specific, but something like that, yes.
Chà, thật là chi tiết. Đúng rồi, một thứ giống như thế.
You just in general don't want to...
Nói chung là tôi không muốn cô...
Oh my goodness. Okay.
- Oh, xin chào. - Oh nhóc. Ơn trời. Được rồi. Chúng ta gặp rắc rối rồi
There's a mistake. We're backing away. Let us live and we will...
Chúng tôi sẽ ra ngoài. Hãy để chúng tôi đi. Và chúng tôi sẽ... Chúng tôi sẽ tôn sùng ngài.
We'll worship you. We'll build a... Do you like a monument?
- Chúng tôi sẽ tạo... - Uh. Ngài có thích... Ngài có thích đài tưởng niệm không? - Ahh! - Ahh!
Oh! Ooh! Whoa! Swim for your life!
Whoa! Bơi nhanh lên!
- Nemo! - Nemo!
Dad!
- Nemo! - Dad!
- Nemo! - Bố!
No!
Khônggg!
Nemo, hold on to me and don't let go!
Nemo, giữ chắc vào! Đừng bỏ tay ra!
Dad!
No, no! No!
Dory! Dory, slow down! We're not being chased anymore.
Dory! Dory. Dory, chậm thôi. - Hình như chúng ta thoát rồi. - Có chắc không?
Are you sure?
AH!
Jenny and Charlie. Jenny and Charlie!
Jenny. Jenny và Charlie. Jenny và Charlie!
I just remembered their names! We have to keep going. We're so close.
Jen... Tôi vừa-tôi vừa mới nhớ tên của họ. Đừng dừng lại, sắp tới nơi rồi. Huh?
- Huh? - Nemo, are you hurt?
Con có đau không?
Oh my goodness! Nemo! Are you okay? What happened?
Huh! Ôi thánh thần ơi, Nemo.
- Not now, Dory. Please! - Oh no.
- Cháu có sao không? Đã xảy ra chuyện gì vậy? - Không phải bây giờ, Dory. Làm ơn.
- Nemo. Oh no. Oh no. - I'm okay.
- Oh không. Oh không. Nemo. - Cháu không sao. Cháu không sao.
Oh, Nemo. I'm sorry. Okay. I'm sorry.
Oh không. Oh, Nemo. Cô xin lỗi. Okay, cô xin lỗi.
Oh my goodness! Nemo, are you okay?
Huh! Ôi thánh thần ơi. - Nemo, cháu có sao không? - Tôi đã nói không phải bây giờ.
I said, "not now." You've done enough.
- Đủ rồi đấy. - Tôi làm?
I have? Oh no. But I can fix it. I can. I'll go get help.
Oh không. Nhưng tôi... tôi có thể chữa cho nó. Tôi có thể. Tôi có thể tìm người giúp.
You know what you can do, Dory? You can go wait over there.
Cô biết cô có thể làm gì không, Dory? Cô có thể đi ra đằng kia và đợi ở đó.
Go wait over there and forget. It's what you do best.
Đợi ở đó rồi quên. Đó là những thứ cô làm tốt nhất.
You're right. I don't know why I thought I could do this.
Anh nói đúng. Tôi không biết tại sao tôi lại nghĩ tôi có thể làm điều này.
Find my family. I can't do this. I'm so sorry. I'll fix it.
Tìm gia đình mình, tôi không thể làm được. Tôi rất xin lỗi.
- I'm okay. - Well, I'm gonna get help. Okay?
- Tôi sẽ sửa nó. - Tôi không sao. Chà. Tôi sẽ tìm người giúp, được không?
Okay? I can do that. I'll be... It'll be all right, Nemo.
Được rồi? Tôi có thể làm được. Tôi sẽ-tôi sẽ... Rồi sẽ ổn thôi, Nemo.
Hello? Someone? Hello?
Xin chào? Có ai không, xin chào.
Anyone? Hello? Anyone?
Có ai ở đây không? Xin chào.
Hello.
- Có ai không? - Xin chào.
- Hello? - I'm Sigourney Weaver.
- Xin chào? - Tôi là Sigourney Weaver.
Oh. Hi, Sigourney. I need your help.
Oh. Chào cô, Sigourney. Tôi cần cô giúp.
Won't you please join us...
- Tại sao bạn không tham gia cùng chúng tôi. - Oh, thật tuyệt vời, tuyệt vời, tuyệt vời.
Oh. Great, great, great.
As we explore the wonders of the pacific ocean...
Để cùng khám phá những điều kì diệu của Thái Bình Dương
And the amazing life it holds within.
và những cuộc sống tuyệt đẹp ở bên trong nó.
Witness the majesty of the beluga whale.
Sigourney Weaver, where are you?
Sigourney? Sigourney Weaver, cô ở đâu?
Dory! There you are!
- Dory, cô đây rồi! - Các cậu, tôi tìm thấy người giúp rồi.
Guys! I found help. Sigourney Weaver's gonna tell us where we are.
Sigourney Weaver sẽ nói cho chúng ta biết mình đang ở đâu.
Look out!
- Cần thận! - Ah!
- Oh, look at this! - No respect for ocean life.
- Aw. Nhìn xem. - Thật thiếu ý thức với cuộc sống của đại dương.
- Marlin! Nemo! - Dory!
No, no, no. Not again! Not again!
Không, không, không. Đừng nữa mà! Đừng nữa mà!
Let's take her inside and see how she does.
Hãy đưa cô ấy vào trong và nghiên cứu thêm nào.
Dory! Dory!
- Dory! Dory! - Đừng sợ, Dory!
Don't worry, Dory! Stay calm. We'll come find you!
Cứ bình tĩnh! Chúng tôi sẽ cứu cô!
And welcome to the Marine Life Institute...
Và chào mừng bạn đến với Viện Hải Dương Học,
Where we believe in rescue, rehabilitation and release.
nơi chúng tôi cứu vớt, chữa trị và phóng sinh những động vật của biển.
Marlin? Nemo?
Hello? Hello? Can you help me?
Xin chào? Xin chào? Ông có thể giúp tôi được không?
Me help you?
Tôi? Giúp cô? Ah-choo! Ehhh. AHH!
Huh? What's happening? Help?
Ah! Huh! Huh! Huh? Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Looks like we're done here.
- Cứu. - Có vẻ chúng ta xong việc ở đây rồi.
Dude, cut it out. You're a scientist. We talked about this.
Anh bạn, mổ nó ra đi. Anh là một nhà khoa học. Chúng ta đang nói đến vấn đề này đấy.
Oh, come on. It's funny.
Oh, thôi nào. Nó vui mà.
Oh boy. Okay. This is... I'll be fine, I just need to find a way out and...
Được rồi. Được rồi.
If I could just... get a hold of yourself, get a hold of yourself.
Cứ bình tĩnh. Ah!
You'll be fine, everything's fine, think positively.
Mọi thứ vẫn ổn. Mọi thứ vẫn ổn.
- Hey, you. - Oh.
- Này, cô. - Oh.
Spinner.
- Quay lại. - Huh! Cảm ơn trời.
Oh, thank goodness. Hi, I'm Dory. I'm...
Name's Hank. How sick are you?
- Chào anh, Tôi là Dory. Tôi... - Tên là Hank.
Sick? I'm sick?
- Cô bị ốm thế nào? - Ốm? Tôi bị ốm sao?
Why else would you be in quarantine?
Tại sao cô lại ở trong trạm kiểm dịch.
Oh no! How long do I have? I have to find my family.
Oh không. Tôi phải ở lại bao lâu? - Tôi phải tìm lại gia đình mình. - Được rồi. Cứ bình tĩnh.
All right. Now don't get hysterical... Uh-oh. Not good.
Oh oh. Không hay rồi.
What? What is it? What happened? What's that?
Cái gì? Làm sao vậy? Chuyện gì xảy ra thế?
That there is bad news.
- Huh! Cái gì đây? - Cái đó chính là tin xấu.
It's a transport tag for fish who can't cut it inside the institute.
Đó là thẻ chuyển chỗ cho những con cá nào không mổ được trong viện.
They get transferred to permanent digs. An aquarium.
Họ sẽ chuyển cô đến viện bảo tàng để nghiên cứu.
In Cleveland.
Một bể thủy sinh ở Cleveland.
Fish in here, go back in the ocean. Cleveland fish, stay there forever.
Những con cá ở đây thì có thể trở về biển. - Nhưng đã đến đó là sẽ phải ở lại vĩnh viễn. - Huh!
Cleveland? No! I can't go to the Cleveland.
Cleveland, không! Tôi không thể đến Cleveland được.
I have to get to the Jewel of Morro Bay, California and find my family.
Tôi phải đến viên ngọc của Morro bay, California, để tìm lại gia đình của mình.
That's this place. The Marine Life Institute.
Chính tại đây, Viện Hải Dương Học.
The Jewel of Morro Bay, California. You're here.
Viên ngọc của Morro bay, California. - Cô đang ở đây. - Ý anh là tôi đến từ đây sao?
You mean I'm from here? My parents are here. I have to get to them.
Bố mẹ tôi đã ở đây. Tôi phải tìm họ.
So what exhibit are you from?
- Vậy cô đến từ bể nào? - Đợi đã. Tôi đến từ một cái bể sao?
Wait. I'm from an exhibit? Which one? I have to get there.
Cái nào? Tôi phải đến đó.
Hmm. That's a hard one, kid.
Việc này khó đấy, nhóc. Trừ khi.
Unless... nah. Never work. It's too crazy.
Nah. Nó sẽ không bao giờ được. Thật điên rồ.
What do you mean? Just tell me. I'm okay with crazy.
Ý anh là sao? Cứ chỉ cho tôi. Điên cũng được.
You know, I could see that? Well, there's one thing I can think of...
Cô biết đấy. Chà, chỉ có một thứ tôi nghĩ có thể giúp cô tìm lại được gia đình mình.
To help you get to your family. If I just take...
- Nếu tôi có thể... - Thật là một ý tưởng tuyệt vời.
Yes! Great idea. You take me to find them. Why didn't I think of that?
Anh đưa tôi đi tìm họ. Tại sao tôi lại không nghĩ đến điều này cơ chứ?
No, no, no. If I just take your tag...
Uh. Không, không, không. Nếu tôi có thể lấy được cái thẻ của cô ra.
I can take your place on the transport truck then you can go back inside...
Tôi có thể sắp cho cô một chỗ trên cái xe vận chuyển. Rồi sau đó cô có thể trở lại vào trong và tìm lại gia đình mình.
And find your family. All you have to do is give me the tag.
Tất cả những gì cô phải làm đấy là đưa tôi cái thẻ đó.
What tag? There's a tag on my fin!
Cái thẻ nào? Huh! Có một cái thẻ trên vây của tôi.
How could you forget you have a tag on your fin?
Huh? Sao cô lại có thể quên là có một cái thẻ gắn vào vây của mình chứ?
Oh no. I'm sorry. I... I suffer from short-term memory loss.
Oh không. Tôi xin lỗi. Tôi... Tôi bị đãng trí.
You don't remember what we were talking about?
Cô còn nhớ chúng ta đang nói đến chuyện gì không?
Mm-mm. Not a clue. What were we talking about?
Mm-mm, không phải manh mối. Chúng ta đang nói đến chuyện gì vậy?
You were about to give me your tag.
Um. Cô đang nói đến chuyện đưa tôi cải thẻ của cô.
Well, I kind of like my tag. Why do you want it?
Chà, loại như thẻ của tôi sao? Sao-sao anh lại muốn có nó?
So I can go to...
ĐỂ TÔI CÓ THỂ ĐẾN...!
So I can go to Cleveland.
- Để tôi có thể đến Cleveland. - Cleveland.
Cleveland? I hear good things about Cleveland. Why do you want to go?
Nghe như có gì đó hay ho ở Cleveland. Tại sao anh muốn tới đó?
Because if I stay here I'm gonna get released back to the ocean.
Bởi vì nếu còn tiếp tục ở đây tôi có thể bị trả về biển.
And I have extremely unpleasant memories of that place.
Và tôi có nhiều kỉ niệm cực kì khó chịu với cái nơi đó!
I just want to live in a glass box alone.
Tôi chỉ muốn sống một mình ở trong hộp kính.
That's all I want. So give me your tag!
Đó là tất cả những gì tôi muốn. ĐƯA TÔI CÁI THẺ CỦA CÔ!
Hey, man, don't touch my tag!
Này anh. Đừng chạm vào thẻ của tôi.
Look...
Nhìn xem.
I don't work here. It's not like I have a map of this place.
Tôi không làm ở đây. Không có nghĩa là tôi không có bản đồ ở đây.
A map! Good idea.
Huh! Cái bản đồ. Ý tưởng tuyệt vời đấy. Anh đưa tôi đến chỗ cái bản đồ.
You take me to the map, I figure out where my parents are. Oh boy.
Tôi sẽ đoán được nơi mà bố mẹ tôi đang ở. Oh chàng trai.
All right. If I get you to your family will you give me...
Được rồi. Nếu tôi giúp cô tìm lại gia đình liệu cô có thể đưa tôi cái...
I don't have much. I... How about if I give you this tag?
Tôi chả có gì để đưa cho anh cả. Um. Tôi... Tôi sẽ đưa cho anh cái thẻ của tôi.
Great idea.
Chốt.
Are you absolutely sure that's what I said?
Con có chắc đó là những gì bố đã nói không?
"Go wait over there and forget. That's what you do best."
" Đợi ở đó rồi quên. Đó là những thứ cô làm tốt nhất."
- Yeah, Dad. - I said that?
- Con chắc. - Bố đã nói vậy sao? Bố đã nói vậy.
You said that, Dory swam to the surface,
Dory bơi lên mặt nước, và bị con người bắt đi...
and she got taken by some...
Được rồi, bố không muốn nghe toàn bộ câu chuyện.
All right, I don't want to hear the whole story again.
Bố chỉ hỏi có một phần.
I was just asking about the one part because, look, if I said that...
Bởi vì, nhìn xem, nếu bố nói vậy. Thật không tin được là bố đã nói vậy.
I'm not positive I did. It's actually a compliment because...
Đó-Đó thực sự là một lời khen mà. Bởi vì bố bảo cô ấy đợi.
I asked her to wait and I said, "it's what you do best."
Và bố nói tiếp, "Đó là những gì cô làm tốt nhất."
So I... Oh, it's my fault!
Nên bố... bố... Oh, là lỗi của bố! Tất cả là lỗi của bố!
It's all my fault she got kidnapped and taken into whatever this place is.
Cô ấy đã bị bắt cóc và đưa vào... cái chỗ này.
What if it's a restaurant?
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu đây là một nhà hàng?
Oy! You two! Shut it!
Oy! Hai anh. Nói ít thôi.
Yeah, we're trying to sleep! You interrupted my favorite dream!
Yeah, chúng tôi đang cố ngủ đấy. Và các anh đã phá hỏng giấc mơ yêu thích của tôi.
Is that the one about you laying on this rock?
Có phải anh mơ đang nằm trên tảng đá này đúng không?
- Yeah. - Oh, that is a good one.
- Đúng rồi. - Oh, một giấc mơ thật đẹp.
- Oh yeah, isn't it? Yeah. - It's one of my favorites.
- Oh. Yeah. - Đó là sở thích của tôi đấy.
- Excuse us. Hello! We're trying to... - Son! Son.
- Uh, xin phép các chú. - Con trai. Con trai. Con trai. - Chúng cháu đang tìm... - Bọn họ là sư tử biển đấy.
Those are sea lions. They are natural predators.
Chúng là thú ăn thịt. Chúng có thể nhẩy ra vồ chúng ta bất cứ lúc nào.
They could pounce at any moment.
They don't look very pouncy.
- Nhìn họ thân thiện mà. - Đó là những gì chúng muốn con nghĩ.
That's what they want you to think.
Just get behind me and let me do the talking.
Cứ đứng đằng sau bố và để bố nói chuyện với chúng. Xin lỗi cho chúng tôi hỏi.
Excuse me, we're worried about our friend. Is that a restaurant?
Chúng tôi đang tìm bạn mình. Đây có phải là nhà hàng không vậy?
Mate, it's not a restaurant. Your friend is okay.
Ah ha, anh bạn. Đây không phải nhà hàng. - Bạn của anh vẫn ổn. - Thật sao?
- She is? - It's a fish hospital.
Đây là bệnh viện cho cá. Sigourney Weaver nói vậy đấy,
Sigourney Weaver says she'll be rescued, rehabilitated, and released.
Cô ấy cứu vớt, chữa trị và thả lại những cú cá bị thương về biển.
She'll be in and out in a jiff. We should know.
Cô ấy sẽ vào trong rồi ra ngoài nhanh thôi mà. Chúng tôi nên biết.
- Nasal parasite. - Anemia.
- Mũi có rận. - Thiếu máu.
All fixed up and sent on our way.
Tất cả sẽ được gắn mác và thả về đại dương.
Oh, thank goodness.
Oh. Cảm ơn trời.
Sure, that's all right. Don't you worry ab...
Chắc rồi. Sẽ ổn thôi. Hai người đừng...
- Gerald, get off the rock! - Shove off, Gerald! Come on. Off! Off!
- Oy! Gerald. - Gerald! Tránh ra! - Lùi ra! - Lùi lại, Gerald! - Không, tránh ra đi! Lùi lại đi! - Cậu sẽ không thích lên đây đâu.
- Get off! Now you know better! Off! - Off! Off! Off! Off!
- Xuống đi! - Xuống đi!
Don't you worry about a thing. That place is the Marine Life Institute.
Đừng lo lắng về điều đó. Nơi đây là Viện hải dương học. Là viên ngọc của Morro Bay, California.
The Jewel of Morro Bay, California.
She was right. It looks like Dory can do something besides forget.
Huh! Cô ấy đã đúng. Hình như cô ấy còn có thể làm việc khác ngoài quên ra.
Thank you, Nemo. Thank you for that.
Cảm ơn con, Nemo. Cảm ơn vì điều đó.
So how are we gonna get inside?
Vậy làm sao chúng ta có thể vào trong đó?
Wait. You want to get inside mli?
Đợi tẹo. Cháu muốn vào trong sao, nhóc?
Desperately. Our friend is in there. Lost, alone.
Phải vào trong. Bạn của chúng tôi đang ở trong đó, lạc lõng, cô đơn.
She's scared. She'll have no idea what to do.
Cô ấy đang hoảng sơ. Cô ấy không biết phải làm gì.
Oh, we know a way.
Oh. - Chúng tôi biết đường. - Thật sao?
- You do? - Ooo-roo. Ooo-roo-roo. Ooo-roo.
- What are they doing? - I don't know. It sounds bad.
Họ đang làm gì vậy? Bố không biết. Nghe có vẻ tệ.
- Are we there yet? - Sh. Keep it down!
- Chúng ta đã đến chưa? - Shh, bớt lời đi. Hank, Thật hạnh phúc tôi đã tìm thấy anh.
Hank., I'm so glad I found you. It feels like... I... destiny.
Nó dường như là... định mệnh vậy.
For what must be the millionth time, it's not destiny.
Tôi đã nói hàng triệu lần rồi. Đó không phải định mệnh.
Uh-oh. Have I said "destiny" before? I'm sorry.
Oh oh. Tôi đã nói định mệnh trước đó rồi sao? Tôi xin lỗi. Tôi thực sự rất sung sướng
I'm just so nervous because I'm gonna meet my parents.
bởi vì tôi sắp được gặp bố mẹ mình.
I haven't seen them in I don't even know how long because...
Tôi đã không nhìn thấy họ... không biết trong bao lâu rồi. Bởi vì, như anh thấy đấy tôi bị...
- You see I suffer from short-term... - Short-term memory loss.
- Ừ biết rồi đãng trí. - Đãng trí.
Look, no more talking. Okay? I don't like talking.
Nhìn tôi này. Không nói chuyện nữa, được chứ? Tôi không muốn nói chuyện. Tôi không thích nhiều lời, kể cả hỏi như kiểu...
I don't like chatter and questions. And, "how are you? Oh I'm fine."
"Anh có sao không?", "Oh, tôi ổn." "Cô có sao không?", "Oh, tôi cũng ổn."
"How are you? I'm fine too." News flash - Nobody's fine.
Cứ nói nhiều. Sẽ không ai ổn được đâu.
Oh, I'm fine. How are you?
Oh, anh ổn. Em thì sao?
- Hank, look, there's a map! - Sh!
Hank, nhìn xem. Bản đồ kìa. Shhh. Kế hoạch là cô sẽ xem nó.
The plan is you're gonna read that and figure out where your parents live.
Rồi tìm ra bố mẹ cô sống ở cái chỗ nào.
Then I'm on the truck to Cleveland. You got it?
Và tôi sẽ có một chỗ trong cái xe vận chuyển đến Cleveland. - Cô hiểu chưa? - Hiểu.
Got it. What was the first part again?
- Vậy đầu tiên phải làm gì? - Oh.
Ugh.
Cái gì? Con bạch tuộc lại xổng nữa à?
What? The octopus escaped again?
Wow. Look at all the exhibits.
Wow. Nhìn cái chỗ này xem.
How can you do this park in one day? Seriously.
Sao anh lại có thể làm được cái công viên này trong một ngày vậy, thật siêu phàm.
- Pick one! - Okay.
- Tìm đi! - Được rồi.
Well, tell everyone to keep an eye out.
Chà, bảo mọi người nhớ cẩn thận nhé.
We're supposed to be releasing the octopus back to the ocean today.
Ý anh là, chúng ta dự định sẽ phóng sinh con bạch tuộc đó hôm nay.
Well, of course I haven't seen him. If I was looking I'd find him.
Chà. Tất nhiên anh chưa tìm thấy nó. Nếu anh có thấy...
Hank! There you are.
Này. Anh đây rồi.
- Hurry up! - Okay. Okay.
- Nhanh lên. - Được rồi. Được rồi. Được rồi. Nó bắt đầu bằng chữ 'K'.
K. It starts with a "k." Kid z-own-y. Kid zone!
[KHU DÀNH CHO TRẺ EM]    [CỬA BIỂN] - Khuu dànhh choo ttrẻ emm. Khu dành cho trẻ em.
No! No kids. Kids grab things.
Không. Không phải. Bọn nhóc túm lấy mọi thứ.
And I'm not losing another tentacle for you.
Và tôi sẽ không để mất cái xúc tu của mình chỉ vì cô đâu. Anh mất xúc tu?
You lost a tentacle? Well then you're not an octopus,
Chà, thế thì anh sẽ không còn là bạch tuộc nữa, anh sẽ là hắc tuộc.
you're a septopus.
I may not remember, but I can count.
Tôi có thể nhớ không tốt nhưng tôi có thể đếm.
- Hurry up! - Okay.
- Nhanh lên! - Được rồi.
Journey to the... Hey, look. Shells.
Hành trình xuống biển. Nhìn kìa, cái vỏ sò. Huh!
Hey, look. Shells! Daddy, here's a shell for you.
Nhìn xem, vỏ sò nà. - Bố ơi, tặng bố cái vỏ sò này. - Oh, thật tuyệt vời, Dory.
That's great, Dory. You found another one.
- Con lại tìm được một cái khác. - Thật sao?
- I did? - Oh, yes, you did.
Oh phải, con đã làm được. Con đang trở nên tốt hơn rồi đấy, Dory.
You're getting good at this, Dory.
Hey, look. Shells!
Nhìn xem, vỏ sò.
- Hey, I live there. - Yes! Yes, indeed.
- Hey, con sống ở đây. - Phải. Đúng rồi. Con thích vỏ sò.
- I like shells. - That's right, dear.
Ahaha. Đúng rồi, con yêu.
Do you think you could find me another shell?
Con nghĩ con có thể tìm cho mẹ một cái vỏ sò khác được không?
Purple ones are my favorite.
Mẹ thích màu tím lắm.
Okay, mommy.
Vâng ạ. Oh, mẹ à.
Mommy. Purple shell. Purple shell! Hey, my home had a purple shell.
Sò tím. Sò tím. - Hank, cái bể có vỏ sò tím. - Vậy sao?
So what? Half the exhibits here have purple shells in them.
Một nửa số bể cảnh ở đây đều có sò tím ở trong. Không, không, không phải. Anh không hiểu.
No, no, no. You don't understand. I remember her now.
Tôi đang nhớ đến bà ấy. Mẹ tôi thích vỏ sò tím.
Purple shells were her favorite and she had this adorable giggle.
Và bà ấy rất đáng yêu và bố tôi thì thật sự rất là hài hước.
And then my dad was really friendly.
Và giờ mấy cái kí ức của cô đang khiến chúng ta bị bắt đấy.
And now your wacky memory's gonna get us caught.
Still think this is destiny?
Vẫn còn nghĩ đây là định mệnh sao?
- Hank, we have to find my folks! - Quiet!
- Hank, chúng ta phải tìm lại được bố mẹ tôi. - Yên lặng.
Ugh. Base, this is Carol.
Trụ sở, tôi là Carol.
I think I might have found that missing octopus. Over.
Tôi nghĩ tôi có manh mối để tìm ra con bạch tuộc đang mất tích.
- See what you did? - Sorry.
- Nhìn xem cô đã làm gì? - Tôi xin lỗi.
This could not be worse.
Không thể tệ hơn được nữa rồi.
Hmm. "Destiny." Destiny.
ĐỊNH-MỆNH( Destiny ). Huh, Destiny?
Hank. I got a feeling. I think we should get in the bucket.
- Đi thôi. - Hank. - Im lặng rồi trốn đi. - Tôi có một cảm giác gì đó. - Tôi nghĩ chúng ta nên chui vào cái xô đó. - Không đời nào.
- No. Stop. - Seriously. It says "destiny" and it is...
Thật đấy, cái xô ghi là 'Destiny'. Và nó là.
- No, no, no, no, no. - We've got to get in that bucket.
- Không, không, không, không, không. - Chúng ta phải chui vào cái xô đó. Không đời nào tôi chui vào cái xô kia cùng với cô.
- I'm not going with you in that bucket. - Here... I... Go... In... The... Bucket. Bye.
- Tôi sẽ vào. - Đừng. Đừng vào cái xô đó! Tạm biệt.
Hey, guys, I'm looking for my family. Oh, good idea. Play dead.
Hey, các anh. Tôi đang tìm lại gia đình mình. Oh, ý tưởng tuyệt vời. Giả chết.
I'm sorry. I got to blink. How do you hold your eyes open that long?
Tôi xin lỗi. Tôi phải chớp mắt. Làm sao các anh có thể mở mắt lâu vậy?
Hey, guys. Wait a second.
Này, các anh. Đợi đã. Ah!
Our next guest has been here a very long time.
Ah! Vị khách tiếp theo của chúng ta đã ở đây rất lâu rồi.
She's a whale shark. Her name is destiny.
Cô ấy là một chú cá mập voi. Và tên cô ấy là Destiny.
Destiny? Really?
Destiny, thật sao?
You'll notice she's extremely nearsighted and has trouble...
Các em sẽ thấy, Cô ấy bị cận thị rất nặng. Và gặp khó khăn trong việc xác định hướng đi trong môi trường.
Navigating her environment. Oh! And here she comes now.
Oh. Cô ấy đây rồi.
Ooh! Destiny. You're a fish?
Ooo. Destiny. Huh! Chị là cá sao?
Wait. What?
Đợi đã. Cái gì? Chào. Chào cô. Cô có thể giúp tôi được không?
- Hi! Hello there. Can you help me? - Whoa! Oh. Whoa.
Whoa!
All right, I'll go with you.
Được rồi, tôi sẽ đi cùng cô.
Excuse me. Hi.
- Xin phép, xin chào. - Ai vậy?
Who is that? Is that blue blob talking?
Có phải cái đốm xanh đang nói không?
- Can you help me? I lost my family. And... - You lost your family?
Cô giúp tôi được không? Tôi bị lạc mất gia đình mình. - Cô bị lạc sao? - Chà, chuyện kể ra thì dài lắm.
Well, it's a long story,
Và thật sự mà mói, tôi chẳng nhớ gì nhiều.
and truth be told, I don't remember most of it.
Oh, thật buồn.
Aw, that is so sad. You poor thing...
OW!
Sorry. Not a great swimmer. I can't see very well.
Xin lỗi, tôi bơi không được giỏi. Mắt tôi nhìn không được tốt lắm.
Oh, I think you swim beautifully.
Oh. Tôi nghĩ cô bơi trông thật đẹp.
In fact, I've never seen a fish swim like that before.
Thật sự thì, tôi chưa từng thấy con cá nào bơi như vậy trước đây.
Thank you.
Cảmm ơnnn cô.
You're welcome.
Khôngg có gìii.
Wait. Say that again.
Đợi đã. Nói lại đi.
Um. You're welcome.
Um. Khônggg có gìiii.
- Dory? - Yes.
- Dory? - Đúng rồi. - Dory. - Đúng rồi.
- Dory? - Đúng rồi.
- Dory? - Yes.
- Ah, Dory. - Đúng rồi.
- Dory! - Yes.
- You and I were friends! - No!
- Cậu và mình đã từng là bạn! - Không đời nào.
- Dory, it's me! Destiny! - You know me?
- Dory, là tôi đây, Destiny. - Cô biết tôi sao?
Of course! We talked through the pipes when we were little.
Tất nhiên rồi. Chúng ta thường nói chuyện qua cái đường ống hồi nhỏ đấy.
- We were pipe pals! - We were?
- Chúng ta là ống-bè! - Thật sao?
- Aw, you're so pretty. - So you know where I'm from?
Aw, cậu thật xinh đẹp. - Vậy cậu có biết tôi đến từ đâu không? - Yep.
Yep, you are from the open ocean exhibit.
Cậu, đến từ bể Cửa biển.
I'm from the open ocean exhibit?
- Oh! - Tôi đến từ bể Cửa biển? Vậy là bố mẹ tôi cũng ở đó.
Then that's where my parents are. We got to go. Can you take me there?
Chúng ta phải đi thôi. Cậu có thể đưa tôi đến đó được không?
Kind of tough for a whale to travel around here.
Uh. Làm sao một con cá voi có thể du lịch vòng quanh các bể được chứ?
Can you please keep it down over there? My head hurts.
Cô có thể làm ơn giữ nó ở dưới đó được không? - Đầu tôi đau quá. - Ai vậy?
- Who's that? - That's my neighbor, Bailey.
- Là hàng xóm của mình, Bailey. - Uh-huh.
He was brought in with a head injury.
Anh ấy bị đưa vào đây với cái đầu bị thương. Tôi biết các cô đang nói xấu tôi đấy, Destiny.
I know you're talking about me, Destiny.
Anh ấy nghĩ không thể sử dụng cái định vị bằng tiếng vang của mình nữa.
He thinks he can't use his echolocation, but I've overheard...
- nhưng mình đã nghe lỏm được ông bác sĩ. - Tôi đang nghe đấy.
the doctors talking. There's not a thing wrong with him.
Nói cái định vị tiếng vang của anh ấy chả làm sao cả.
Hear every word you're saying about me.
Tôi có thể nghe thấy mọi thứ mà cô đang nói về tôi đấy. Định vị bằng tiếng vang là cái gì?
What's echolocation?
Bailey's head is supposed to put out a call and the echo helps him...
Chà, Đầu của Bailey phát ra tiếng kêu và khi nó dội trở lại nó sẽ giúp anh ấy có thể biết được có những thứ gì ở đằng xa phía trước.
Find objects far away. Oh, but apparently he's still "healing."
Oh nhưng hình như, anh ấy vẫn đang được chữa bệnh.
Now I know you're talking about me. I really can't echolocate.
Giờ tôi đã biết cô đang nói xấu tôi. - Tôi thật sự có thể... dò bằng tiếng dội của mình. - Oh.
I cannot have this conversation again. I just can't.
Tôi không thể nói lại chuyện này lần nữa. Tôi không thể. Đầu tôi bị đập rất nặng.
I hit my head very hard out there. See how swollen it is!
- Có thấy nó sưng không? - Đầu anh to như vậy sẵn rồi.
Your head is supposed to be big! You're a beluga!
- Anh là cá voi. - Định vị bằng tiếng vang.
Echolocation. Oh, like the world's most powerful pair of glasses?
Oh. Giống như cặp kính mạnh mẽ nhất thế giới vậy?
- What? - What are glasses?
- Cái gì? - Kính là cái gì?
It's sort of like you go, "Hoo" and then you see things. Why do I know that?
Giống như, cậu kêu wooo. Và nhìn thấy mọi thứ phía trước. Tại sao tôi lại biết vậy?
Oh. That's interesting.
Oh. Thật thú vị.
There you are! Listen up, you and I are square.
- Cô đây rồi. - Hank. - Nghe đây. Cô và tôi đã thỏa thuận. - Hank.
I took you to the map, now give me that tag!
Tôi đã đưa cô đến chỗ bản đồ, giờ đưa cho tôi cái thẻ đó. Đợi đã, Đợi đã, Đợi đã. Không.
Wait, no. I know where my parents are. They're in the...
Tôi biết bố mẹ tôi ở đâu rồi. Họ đang ở...
What's it called? The place... The soap and lotion?
Gọi là gì nhể? Cái nơi... là... biển bùn. - Cửa biển. - Cửa biển.
- Open ocean. - Open ocean!
- Cửa biển! - Huh!
Open ocean! I know where that is.
Cửa biển. Tôi biết nơi đó!
That's the exhibit located right next to... I don't care.
Nó là cái bể ở ngay bên kia nhưng cô biết gì không, tôi không quan tâm.
Easy!
- Chậm thôi. - Huh! Nếu cậu đang tìm đường đến bể Cửa biển,
If you're trying to get to the open ocean exhibit go through the pipes.
Chỉ cần đi qua cái ống thôi.
- Through the pipes. Great. - Through the pipes?
- Chui qua cái ống, tuyệt vời. - Chui qua cái ống?
Yep. Take two lefts, swim straight and you'll hit it.
Yep. Rẽ trái hai lần. Bơi thẳng, và cậu sẽ đến nơi.
Oh, that's a lot of directions. That's... Did you get that, Hank? All that?
Oh, thật rắc rối. Nó... anh đã nhớ chưa, Hank? Tất cả ế?
- Yeah. - Great! Let's go.
- Uh, yeah. - Tuyệt vời, đi thôi.
I'm not going with you. I won't fit. You have to go by yourself.
Tôi không thể đi cùng với cô được. Tôi không chui vừa. Cô sẽ phải tự đi. Um.
That's... I'm... I... see, I can't because I'm not so good with directions.
Uh. Thật là... Thật... Tôi... Nhìn này, tôi không thể. Bởi vì tôi không thể nhớ được ngần đó ngách.
Well, that's too bad. A deal's a deal. You wanted to find your parents?
Chà, thật là tệ. Nhưng thỏa thuận là thỏa thuận.
That's how you get to them. Now give me your tag.
Cô muốn đi tìm bố mẹ mình. Đó là cách cô có thể đến với họ. - Giờ đưa cho tôi cái thẻ của cô. - Nhưng, Hank.
But, Hank, I can't go in the pipes alone. I'll forget where I'm going.
Tôi... không thể một mình chui vào cái ống đó. Tôi sẽ quên mất mình đang đi đâu.
- Not my problem. Tag! - But I can't get in that way.
Không quan tâm. Thẻ. Nhưng tôi không thể vào bằng lối này.
- I'm sorry, but there's no other way. - There's no other way.
Chà, thật tệ. Nhưng không còn cách nào khác đâu! Không còn cách khác. Huh!
- There's no other way. - Now, now. Don't panic.
Không còn cách nào khác nữa. - Ngoan, ngoan, đừng hoảng sợ con yêu. - Xấu lắm.
It's okay. Not everything in life is easy to do. Isn't that right, Charlie?
Rồi sẽ được thôi. Con biết đấy, không phải mọi thứ trên đời đều dễ dàng cả đâu. Đúng không, Charlie?
She's right. When something's too hard, you should just give up.
Đúng rồi. Mẹ con nói đúng đấy. Khi mọi thứ quá khó khăn, Dory. Con cứ bỏ nó đi.
- Charlie! - A joke. I'm kidding!
- Charlie! - Đùa đấy. - Bố giỡn đấy. - Được rồi.
Just a joke. A joke. Caution, joker at work.
Đùa thôi. Uh, cẩn thận.
Joke. I got it.
- Đùa ở công trường. - Đùa thôi, con hiểu rồi.
You see, kelpcake? There's always another way.
Con thấy đấy, bánh cưng. Luôn luôn còn cách khác.
Thank you, Daddy.
Cảm ơn, bố.
Thank you, Daddy. Nope. My father said there's always another way.
Cảm ơn, bố. Huh! Không. Bố tôi nói luôn luôn còn cách khác.
- What? There is no other way. - Open ocean. Open ocean.
Cái gì? Không còn cách nào khác đâu. Cửa biển. Cửa biển. Cửa biển.
Open ocean. I'm pretty sure it's the building over there.
Cửa biển, Mình chắc nó là tòa nhà ở bên kia.
That's ill-defined and roundish. Like Bailey's head.
Nó là nơi khám bệnh và đỉnh có hình tròn.
- Wait, what? - Always another way. There's...
- Giống như đầu của Bailey. - Đợi đã. Cái gì? Luôn luôn còn cách khác. Luôn luôn... huh!
There! Guys, follow me. I know how we can get to locomotion.
Kia. Các cậu, theo tôi. Tôi biết cách chúng ta có thể đến khu vận động.
- Open ocean. - Exactly.
- Cửa biển. - Cửa biển. - Chính xác.
Guys. You know I can't swim over there, right?
Uh. Các cậu. Các cậu. Các cậu biết tôi không thể bơi qua đó mà, đúng không?
Ooo-roo, ooo-roo, ooo-roo.
I don't see how this is going to get us inside. What are you even doing?
Tôi không hiểu các anh có thể đưa tôi vào trong kiểu gì khi kêu thế này.
We're calling her over, of course.
- Các anh đang làm gì vậy? - Chúng tôi đang gọi cô ấy qua đây.
Calling her over? Calling who over?
Gọi cô ấy qua đây. Gọi ai cơ?
Lads, meet Becky.
Cô bạn. Meet Becky.
Flying? No, no, no new information.
Bay sao? không không không...
Listen, tell her thank you. You guys have gone above and beyond. Really.
Thông tin mới đây. Nghe này, gửi lời cảm ơn tới cô ấy hộ tôi. Tôi nghĩ, các anh đã đi hơi quá rồi, thật đấy.
But is there a way to get in that involves, like, swimming?
Nhưng có lối nào để đi vào trong bằng đường bơi không?
Because that's really our strength.
Bởi vì đó thật sự là thế mạnh của chúng tôi.
Look, your friend is going to be in quarantine.
Nhìn xem, bạn của anh đang ở trong trạm kiểm dịch.
That's where they take the sick fish.
TRẠM KIỂM DỊCH - Đó là nơi họ vớt những con cá bị ốm.
And the one and only one way into that place is Becky.
Và cách duy nhất để vào trong đó chính là Becky.
Hi, Becky. Ow! Stop. Let's call her pecky because this is hurting.
Chào cô, Becky. Ow! Dừng lại. Chúng tôi sẽ gọi cô là Pecky.
I think she likes you, Dad.
- Điều này thật là... - Con nghĩ cô ấy thích bố đấy.
Becky, love? These two nice fish need to get into quarantine.
Becky, tình yêu. Đây là hai chú cá xinh đẹp cần thâm nhập vào trạm kiểm dịch.
Are you free today, Rebecca darling?
Hôm nay cô có rảnh không, Rebecca thân yêu?
Becky, is... would that work with your schedule? Ow!
Becky, à... Cô có muốn chúng tôi làm theo cô không?
She doesn't understand what I'm saying.
Ow. Cô ấy không hiểu được những gì tôi đang nói.
All you have to do is imprint with her, mate.
Tất cả những gì anh phải làm là tạo ấn tượng với cô ấy.
- Imp... what? - Imprint.
Tôi... cái gì? - Ấn tượng. - Ấn tượng.
Look her in the eye and say, "ooo-roo" and she'll be in sync with you.
Nhìn vào mắt cô ấy và nói, Oorrooo. Và cô ấy sẽ thỏa thuận với anh.
- Now look her in the eye. - Yeah.
- Giờ, hãy nhìn vào mắt cô ấy. - Yeah!
Nemo, I think we should devise an alternate plan.
Nemo. Bố nghĩ chúng ta nên bàn về một kế hoạch khác.
One that involves staying in the water and someone sane.
Bao gồm cả việc nói chuyện dưới nước
Because this bird, this bird... This ain't the bird!
Đó là tất cả những gì bố đang nói. Bơi vì con chim này, con chim này...
That's fine, Dad. And in the meantime, Dory will just forget us.
- Nó không phải là chim! - Rồi bố sẽ thấy. Và trong lúc đó, Dory sẽ quên luôn bố con mình.
Like you said, it's what she does best.
Giống như bố nói. Đó là điều mà cô ấy làm tốt nhất.
Fine.
Được rồi.
Okay, look her in the eye. Which eye?
Uh, được rồi. Nhìn vào mắt cô ấy.
Just pick one, mate.
- Mắt-Mắt bên nào vậy? - Chọn đại một bên đi, anh bạn.
Becky.
Ooh. Ooo-roo. Roo-roo, Becky.
Oorroo, Becky.
Okay, this is all great.
Được rồi. Tất cả đều ổn.
How exactly is Becky supposed to carry us?
Vậy chính xác thì cô ấy sẽ đưa chúng tôi vào đó kiểu gì vậy?
Oh yeah. I almost forgot. Gerald!
Oh, yeah. Tôi quên mất rồi.
- Hmm? - Yeah, Gerald.
Gerald.
- Come on, son. - Hmm?
Gerald. Đưa chúng tôi cái xô của cậu. Và chúng tôi sẽ để cậu nằm lên tảng đá này.
Come on, Gerald. Give us your pail, we'll let you sit on the rock.
- Yeah, Gerald. We swear it. - Hmm.
Yeah, Gerald. Hứa đầy.
That's right. Shimmy on over here.
Đúng rồi. Mang nó qua đây.
Come on. You can do it.
Cố lên, anh làm được mà.
That's right.
Mind you don't scuff your bum.
- Đúng rồi. - Quay mũi ra, rồi kéo cái bụng vào đây.
Thank you so much, Gerald.
Cảm ơn cậu, Gerald.
Welcome to your time on this rock.
Đây là thời gian của cậu trên viên đá này, chào mừng cậu.
Comfortable, isn't it?
Rất thoải mái, đúng không?
- Time's up! Get off! Off! Off! Off! Off! - Time's up! Now get off, Gerald! Off!
- Hết giờ. - Hết giờ. - Giờ xuống đi! - Xuống đi, Gerald! - Xuống! - Xuống!
No, this is nuts! Why do I keep getting talked into insane choices?
Thật điên rồ! Tại sao tôi cứ bị lôi vào mấy cái lựa chọn điên rồ vậy?
Good luck!
Lên đường bình an!
Okay, when I tell you you're gonna...
Được rồi. Khi tôi nói với cô, cô sắp...
Yeah. I know. I'm gonna signal with a big splash.
Yeah, yeah, tôi biết rồi. Tôi sẽ đập đuôi một cái thật mạnh.
On my mark. Not clear yet. Not clear yet.
Theo dấu hiệu của tôi. Chưa sẵn sàng. Chưa sẵn sàng.
- Now? - Not 'til destiny gives the signal.
- Bây giờ sao? - Đợi đến lúc Destiny ra hiệu.
You know something? I have no idea why you're even doing this.
Cô biết gì không? Tôi không hiểu lắm nhưng tại sao cô vẫn làm điều này?
What do you mean?
Ý anh là sao?
It seems like a lot of trouble just to find some more fish.
Giống như một đống rắc rối kéo đến chỉ vì tìm vài con cá.
If I had short-term memory loss...
Nếu tôi bị đãng trí,
I'd just swim off into the blue and forget everything.
Tôi sẽ bơi ra biển và quên đi mọi thứ.
Well I don't want to do that. I want my family.
Tôi không muốn làm vậy. Tôi muốn gia đình mình.
Not me, kid. I don't want anyone to worry about.
Không phải tôi, nhóc. Tôi chẳng muốn lo lắng cho ai cả.
You're lucky. No memories. No problems.
Cô thật may mắn, chẳng có kỉ niệm gì cả.
Huh. No memories. No problems.
- Chẳng có vấn đề gì cả. - Huh. Không kỉ niệm, không có rắc rối.
Still not clear. Still not clear.
Vẫn chưa được. Vẫn chưa được.
You don't have to say when it's not time.
Anh không cần phải nói vậy mãi đâu.
- Not... - Just tell me when it is time.
- Chưa... - Chỉ cần nói lúc sẵn sàng thôi.
Okay, here we go. And... wait!
Được rồi, đi thôi. Đợi đã!
"Here we go. Wait." Are you serious?
Đi thôi rồi đợi. Anh đang đùa à?
- Okay, on the count of three. - Don't count. Just say, "Go."
Được rồi, đếm đến 3. - Đừng đến, chỉ cần nói lúc nào đi thôi. - ĐI!
- Go! Now, now. Do it! Do it! - What? Okay, okay.
Luôn! Luôn! Mạnh lên! Mạnh lên!
- Wow. Look at that! I mean... - That's the signal.
Wow, Nhìn kìa. thật là...
Go, go, go! That's the signal!
- Đó là tín hiệu đấy! - Đi thôi, Đi thôi, Đi thôi. Đó là tín hiệu!
Now remember, destiny said follow the signs to the open ocean exhibit.
Nhớ lại xem nào. - Destiny nói, đi theo mấy cái bảng để đến bể Cửa biển. - Uh-huh.
I can't see squat, so it's your job to look for it.
Tôi không thấy gì cả. Nên việc của cô là nhìn xem cái bảng hiệu ở đâu.
Got it. Follow the signs to open ocean.
Hiểu. Đi theo cái bảng hiệu để đến Cửa biển.
I'm just gonna repeat it, okay? That should work.
Tôi chỉ nói đi nói lại thôi, được chứ? Để tôi có thể nhớ được.
Follow the signs to open ocean. Follow the signs to open ocean.
Đi theo cái bảng hiệu để đến Cửa biển. Đi theo cái bảng hiệu để đến Cửa biển.
Mm. Go right! Follow the signs to open ocean.
Rẽ phải. Đi theo cái bảng hiệu để đến Cửa biển. Đi theo cái bảng hiệu để đến Cửa biển.
Follow the signs to open ocean. Follow the signs to open ocean. Left!
Ow!
- Follow the signs to open ocean. - And steer clear of people, will you?
Trái.
Especially kids. I don't want to be touched.
Đi theo hướng không có người. Thật đặc biết.
Shh! Do not mess me up!
- Tôi không muốn bị người ta chạm vào đâu. - Shh. Đừng làm tôi phân tâm. - Ah! - Wah!
Oh, poor baby. Let me get that for you. Here you... oh!
Oh, đứa trẻ tội nghiệp. Để cô nhặt nó cho con. Của con... Woo!
Oh my.
Oh chúa.
Where do we go? Where do we go?
Chúng ta đang đi đâu vậy? Chúng ta đang đi đâu vậy?
Oh, sorry! Okay, I was looking, looking...
Oh, xin lỗi. Được rồi. Tôi đang tìm, đang tìm...
Roo-roo, Becky! Drop us anywhere. We're okay.
Oorroo, Becky. Thả chúng tôi ở đâu cũng được. Chúng tôi ổn.
Just wait, Dad. I think she's looking for a place to land.
Đợi đã, bố. Con nghĩ cô ấy đang tìm một chỗ để đáp.
She's confused, Nemo. She doesn't even know which way to look.
Cô ấy đang bối rối , Nemo! Cô ấy thậm chí còn không biết nhìn kiểu gì!
Wait, Becky. What are you doing? Ooo-roo. Ooo-roo-roo-roo-roo.
Đợi đã, Đợi đã, Đợi đã! Becky! Becky! Cô đang làm gì vậy? Oorroo. Oorroo roo roo roo.
Okay. I was going somewhere. The question is where.
Okay, chúng ta đang đến một nơi nào đó. Câu hỏi ở đây là nơi nào?
Which way? Do you see the sign?
Lối nào? Cô có thấy cái bảng hiệu không?
I'm looking. I'm looking. Something to something gets me to my family!
Đang tìm. Đang tìm. Một cái gì đó sẽ đưa tôi về với gia đình của mình.
"The world's most powerful pair of... "
Gia đình tôi! Cặp kính mạnh nhất thế giới.
I know that. Why do I know that? It's another memory.
Tôi biết mà. Nhưng tại sao tôi lại biết?
Hank, we need to go that way! Left. Go left.
Đó là một kỉ niệm khác. Hank, chúng ta cần phải đi lối đó. Trái. Rẽ- rẽ trái.
Becky! Ooo-roo. Ooo-roo.
CỬA BIỂN -> Becky. Oorroo, oorroo.
She can't hear you, Dad.
Cô ấy không nghe được đâu, bố.
All right. New plan. We have to get closer to Becky so she can hear us.
Được rồi, Được rồi, Được rồi. Kế hoạch mới. Chúng ta cần phải đến gần Becky hơn để cô ấy có thể nghe thấy.
I don't think we should move the pail.
Con nghĩ chúng ta không nên dịch chuyển cái xô.
Nemo. Without me Becky's lost.
Nemo. Không có bố, Becky sẽ chẳng biết gì.
Dad, just trust her.
- Bố, hãy tin tưởng cô ấy. - Tin cô ấy?
Trust her? So she can forget us all together?
Để cô ấy quên luôn cả chúng ta sao?
- I trust Becky. - You trust her? Becky's eating a cup!
- Con tin Becky. - Con tin Becky. Becky đang ăn một cái cốc.
Becky! Becky! Ooo-roo! Whoa!
Becky. Beck? Oorroo.
Well, at least we're not stuck in the bucket anymore.
CỬA HÀNG QUÀ LƯU NIỆM Chà. Ít ra chúng ta cũng không bị mắc kẹt ở cái xô đó nữa.
Or on top of quarantine.
Tý nữa thì ở trên nóc trạm kiểm dịch rồi.
The baby otter talk is beginning now.
Chuyến đi của chú rái cá bé nhỏ bắt đầu từ đây.
Why, thanks, Sigourney Weaver. Hey, who wants to learn about otters?
Tại sao, cảm ơn, Sigourney Weaver. Hey, ai muốn học về rái cá nào?
Looking for the world's most powerful pair of glasses.
Đang tìm cặp kính mạnh nhất thế giới.
Otters!
Huh! Rái cá!
- Welcome, it's a huge cuddle party! - Cuddle party! I'm in!
Sẽ là một bữa tiệc đầy âu yếm ! Huh! Tiệc đầy âu yếm sao, tôi tham gia.
Where are we? Are we close to open ocean?
Chúng ta đang ở đâu? Đã đến gần tới cửa biển chưa?
Yes. I think... well, I don't know. But I saw that other sign so...
Uh, tôi nghĩ là rồi. Chà, tôi không biết nữa.
What? What other sign?
- Nhưng tôi có nhìn thấy một cái bảng hiệu khác nên... - Cái gì? Bảng hiệu khác cái gì?
The world's most powerful pair of glasses.
Cặp kính mạnh nhất trên thế giới.
What? What are you talking about? Why would we follow that sign?
Cái gì? Cô đang nói cái gì vậy?
Well, because I remembered it.
- Tại sao chúng ta phải đi theo cái biển đó? - Chà... Bởi bì tôi nhận ra nó.
No, no, no. That wasn't the plan. Ow!
Không, Không, Không. Đó không phải là kế hoạch. WAHH!
All right, that's it! You have wasted my time!
Được rồi, vậy đấy! - Cô đang lãng phí thời gian của tôi. - Đợi đã, không.
- Wait. No. - That transport truck leaves at dawn...
Cái xe vận chuyển đó sẽ đi vào lúc rạng đông và tôi không muốn đi muộn.
And I'm not missing it, so give me your tag.
- Nên đưa tôi cái thẻ của cô. - Đợi đã. Không.
Wait. No, I remembered that sign.
- Giờ tôi nhớ cái biển đó rồi. - Thì sao?
- So? - So I'm remembering more...
And more and I feel like my memory's getting better. I think we should...
Thì tôi có thể nhớ thêm nhiều hơn nữa và tôi cảm thấy trí nhớ của mình đang trở nên tốt hơn.
No! Your memory is not working. You can't remember anything.
- Tôi nghĩ chúng ta nên... - KHÔNG! Chẳng tin được vào cái trí nhớ của cô đâu! Cô không thể nhớ gì cả!
It's probably how you lost your family in the first place!
Tôi chắc đó là lý do vì sao cô lại lạc mất gia đình mình ở cái chỗ đầu tiên ! Huh!
All right, look, let's just take it down a notch. Just give me the tag and...
Được rồi, nhìn này. Bình tĩnh lại một tý nào.
You know something, for a guy with three hearts you're not very nice.
- Cô biết rồi đấy, đưa cho tôi cái thẻ. - Anh biết gì không? Với một gã có đến 3 quả tim thì anh chẳng có gì đẹp đẽ đâu.
Three hearts? What are you talking about? I don't have three hearts.
3 quả tim? Cô đang nói cái gì vậy?
- Yes, you do. - I don't!
- Tôi không có 3 quả tim. - Có, anh có.
- You do! - Don't!
- Tôi không có. - Anh có. - Không. - Có!
- Do! - Stop saying that!
- Đừng có nói kiểu đấy! - “Có thể bạn chưa biết”.
Fun fact-the octopus has three hearts.
Bạch tuộc có đến 3 quả tim.
Two pump blood to the gills while the third pumps...
- 2 quả bơm máu đến mang. - Cái gì?
- Blood throughout the body. - Wait!
- Trong khi quả còn lại bơm máu khắp cơ thể. - Đợi đã.
Kid zone
KHU DÀNH CHO TRẺ EM
You know, someone with three hearts shouldn't be so mean.
Anh biết đấy, một ai đó với 3 quả tim sẽ chẳng có ý nghĩa gì cả.
And it's mean to say that I would lose someone I love!
Và ý tôi là Tôi đã bị lạc mất người tôi yêu quý!
TOUCH POOL
AO CÁ TƯƠNG TÁC
I did not lose them! Hank?
Tôi không muốn mất họ! Hank?
Hank? Hank?
Hank! Hank?
- Han-s. - No. Not hans. I'm looking for Hank.
Tay(Hands). Không, không phải Hans. Tôi đang tìm Hank.
- Han-s. - Hank. With a "k." Hank.
- Tay. - Hank, có chữ 'k'. "Hankk."
- Hands! - Hands? Oh, oh, oh, hands!
- Tay! - Tay sao? Oh, cái tay!
Hank! Hank?
My arm!
- Tay tôi! - Hank!
Hank!
LÀM QUEN VỚI THỦY SINH
Where are you? Hank! Oh! Can you please help me? I'm looking for...
Anh đâu rồi, Hank?! Anh có thể giúp tôi được không? Tôi đang tìm...
Please help me. I've lost my friend frank. I'm sorry, not frank.
Làm ơn giúp tôi. Tôi bị lạc mất bạn của mình, Frank.
You're in my space!
- Xin lỗi, không phải Frank. - Cô làm lộ tôi bây giờ! Anh ấy là một con bạch tuộc. Không, hắc-hắc tuộc. - Xin lỗi, không phải Frank. - Cô làm lộ tôi bây giờ!
He's an octopus. No, septo... Septopus. That's right.
Anh ấy là một con bạch tuộc. Không, hắc-hắc tuộc.
He's a septopus. Septopus. Septopus. Septopus.
Anh ấy-Đúng rồi, anh ấy là một con hắc tuộc. Hắc tuộc. Hắc tuộc. Hắc tuộc.
One, two, three, four, five, six, s... Septopus! He's camouflaged!
Huh! 1, 2, 3, 4, 5, 6, Hắc tuộc. Anh ấy đang ngụy trang.
Hank. Come on, Hank! Let's get out of here.
Hank. Thôi nào, Hank. Cùng ra khỏi đây nào.
Dory, what are you doing?
- Hey, cô đang làm gì vậy? - Hank!
Hank! What's the plan?
K-kế-kế hoạch là gì?
The plan is I'm gonna stay here forever.
Kế hoạch là tôi sắp phải ở đây mãi mãi.
Okay. Good plan.
Được rồi. Kế hoạch tuyệt vời đấy.
I'm sorry. I'm sorry, Hank. I'm sorry. I can't remember right.
Tôi xin lỗi. Xin lỗi anh, Hank. Tôi xin lỗi tôi không nhớ đúng được. Huh!
- Sweetie. Sweetie. - Oh, watch out, kelpcake.
- Con yêu. Con yêu. Cẩn thận. - Tránh ra, bánh cưng.
Oh, watch where you're going.
Ho ho. Nhìn xem con đang đi đâu.
I'm sorry, Daddy. I'm sorry I can't remember right.
Con xin lỗi, bố. Xin lỗi con không nhớ đúng được.
Oh, sweetie. Sweetie, you don't need to be sorry.
Con yêu. Con yêu. Con không cần phải xin lỗi.
You know what you need to do? Just keep swimming.
Con biết con cần phải làm gì không?
Yeah.
- Cứ, bơi đi. - Yeah.
And I bet you can remember that because we're just...
Mẹ cược rằng con sẽ nhớ được thôi vì...
We're gonna sing a song about it.
Chúng ta... Chúng ta sẽ... Chúng ta sẽ hát một bài hát về nó.
Just keep swimming. Just keep swimming.
- Cứ bình tĩnh bơi. - Cứ bình tĩnh bơi.
Just keep swimming. Swimming, swimming
- Bơi. - Bơi.
What do we do? We swim
- Chúng ta làm gì? Chúng ta bơi đi. - Chúng ta làm gì? Chúng ta bơi đi.
Swim, swim, swim, we swim.
- Bơi. - Bơi.
- We swim, swim, swim - Just keep swimming
Cứ bình tĩnh bơi. Cứ bình tĩnh bơi.
My parents taught me that song! We sang it as a family.
Huh! Bố mẹ tôi đã dạy tôi bài hát đó!
All this time I thought I made it up!
Chúng ta sẽ hát nó như là một gia đình. Tất cả khoảng thời gian này, tôi nghĩ tôi đã làm được.
- What song? - Just keep swimming.
- Bài hát gì? - Cứ bình tĩnh bơi.
Hank, we've just got to keep swimming.
Hank. Chúng ta... chỉ cần bình tĩnh bơi đi.
What? No way! Listen to me, it's too dangerous to move.
Cái gì? Không đời nào! Nghe đây. Giờ mà thò đầu ra ngoài là chết cả đám đấy.
No, you listen to me. I know you're scared, but you can't give up.
Không, anh nghe này. Tôi biết anh đang sợ.
Follow me.
Nhưng anh không được bỏ cuộc. Theo tôi.
Just keep swimming. Just keep swimming.
♪ Cứ bình tĩnh bơi. Cứ bình tĩnh bơi. ♪ Ahhh!
My mom wrote this song for me.
♪ Mẹ tôi đã sáng tác bài hát này cho tôi. ♪
It's gonna get us out of here
♪ Tôi sẽ đưa chúng ta ra khỏi đây. ♪
Sing with me, Hank. Come on.
Hát cùng tôi nào, Hank. Nhanh lên.
I'm coming, mommy. I'm coming, Daddy!
Con đến đây mẹ ơi. Con đến đây bố ơi.
- We're gonna be okay. - Stop!
- ♪ Dừng lại. ♪ - Huh?
- Huh? - Turn back.
- ♪ Quay lại ♪. - ♪ Quay lại ♪.
Turn back!
You're headed right for poker's cove. Poker's cove.
- ♪ Bạn đang đi vào xứ sở que cời. ♪ - ♪ Bạn đang đi vào xứ sở que cời. ♪. - ♪ Xứ sở que cời. ♪ - ♪ Xứ sở que cời. ♪
- Poker's cove? - Incoming!
- Xứ sở que cời? - Bọn chúng đến!
Stop it!
Oh, what is this?
Cái gì vậy?
Sorry.
- Xin lỗi. - Không sao đây.
That's okay. Everybody does it. Nothing to be ashamed of.
Mọi người đã làm nó. Chẳng có gì phải xấu hổ cả.
Hank? Oh, Hank. There you are.
Hank? Oh, Hank. Anh đây rồi.
Wow. You got us out of there.
Wow. Cô đã đưa chúng ta ra khỏi cái chỗ đó.
Huh. I did.
Huh. Tôi đã làm được.
I got us out of there.
Tôi đã đưa chúng ta ra khỏi đó.
I mean, technically you also got us in there.
Chính xác mà nói, cô cũng là người đưa chúng ta vào đó.
But if you hadn't I'm not sure we would have gotten here.
Nhưng, nếu cô không làm vậy, tôi không chắc chúng ta đã được... ở đây.
Echolocation  the world's most powerful pair of glasses
Echolocation. Echolocation!
Định vị bằng tiếng vang. Định vị bằng tiếng vang. Huh!
The world's most powerful pair of glasses. We found it!
Cặp kính mạnh nhất thế giới. Chúng ta đã tìm được nó.
No, no, no. You found that.
Không, không, không. Chính cô đã tìm ra nó.
Welcome to the open ocean.
Chào mừng quý khách đến với Cửa biển.
Home.
Nhà mình.
Ooo-roo. Ooo-roo, ooo-roo. Ooo-roo. Ooo-roo.
OOrroo. Oorroo Oorroo.
Ooo-roo. Ooo-roo. Ooo-roo, ooo-roo!
Oorroo.
Dad, stop. She's not coming back.
Bố, dừng lại đi. Cô ấy không quay lại đâu.
She might. Ooo-roo, ooo-roo!
Cô ấy sẽ quay lại. Oorroo.
Dad! You made her feel like she couldn't do it.
Bố. Bố đã làm cô ấy có cảm giác cô ấy không thể làm được.
You're not talking about Becky, are you?
Con không nói đến Becky, đúng không?
I miss Dory.
Đã lạc mất cô Dory.
Me too.
Bố cũng vậy.
The truth is, I'm just so worried about her.
Sự thật là bố chỉ lo lắng cho cô ấy.
She's the one who should be worried about us.
Còn cô ấy thì lo lắng cho chúng ta.
Well, she would definitely have an idea of what to do if she were here.
Chà, cô ấy luôn có ý tưởng trong những tình huống như thế này nếu cô ấy ở đây.
I don't know how she does that.
- Bố không biết cô ấy làm kiểu gì? - Con không nghĩ cô ấy biết đâu, bố à.
I don't think she knows, Dad. She just does.
Cô ấy chỉ... làm hết sức mình.
Well, then we'll just have to think.
Còn chúng ta chỉ biết nghĩ.
- What would Dory do? - What would Dory do?
- Dory sẽ làm gì? - Dory sẽ làm gì?
Yeah! What would Dory do?
Đúng rồi! Dory sẽ làm gì?
She would assess her situation, and then she'd evaluate...
Cô ấy sẽ đánh giá lại tình hình.
Then she would analyze her options...
Rồi cô ấy sẽ ước lượng. Và cô ấy sẽ phân tích các lựa chọn của mình.
Dad, that's "What would Marlin do."
Bố, đó là những gì mà Marlin làm.
Right, that's what I would do. She wouldn't even think twice.
Đúng rồi, đó là những gì chúng ta làm. Cô ấy chẳng bao giờ nghĩ đến lần thứ 2.
She would just look at the first thing she sees and...
Cô ấy chỉ nhìn vào điều đầu tiên mà cô ấy thấy và...
Dory would do it.
Thật thú vị. Dory sẽ làm như thế.
Nemo, hold on to me. Whoa!
Nemo, bám vào bố.
Hey, it's working! Whoa!
Hey, được rồi này!
Just keep gasping.
Quẩy đi.
- Are you okay? - Yeah! What would Dory do now?
- Con có sao không? - Yeah. - Giờ Dory sẽ làm gì? - Dory là ai?
Who's Dory?
Oh boy. Are we happy to see you.
Oh nhóc. Thật hạnh phúc khi gặp được cậu.
Happy to see me? I'm happy to see you!
Hạnh phúc khi gặp tôi? Tôi cũng vậy!
I haven't had anyone to talk to in years.
Tôi chưa từng gặp ai để nói chuyện suốt cả năm rồi.
Years? Wow.
Cả năm rồi.
Unfortunately we can't stay long. We have to go because...
Chà, thật không may, chúng tôi không ở lại lâu được, chúng tôi phải đi bởi vì chúng tôi...
Now why would you want to go? You just landed.
Vậy giờ tại sao anh lại muốn đi? Vừa mới vào đây xong. Ở lại một lúc đi.
Stay a while. Tell me all about yourself.
Tự giới thiệu bản thân đi.
I would love to, but my son and I have to get to quarantine, so...
Tôi cũng muốn làm vậy, nhưng con trai tôi và tôi cần phải vào trạm kiểm dịch nên...
- Wonderful thing to have a son. - Yeah it is.
- Có một đứa con trai thật tuyệt vời. - Ah yeah, đúng rồi. Tất nhiên là tôi không có gia đình.
Of course I don't have a family. I dated a nice scallop for a while.
- Tôi có hẹn hò với một cô sò xinh đẹp một thời gian. - Chà, thật xinh đẹp.
- That's fascinating, but... - But scallops have eyes.
Nhưng trai lại có mắt, cô ấy muốn tìm một thứ gì đó khác biệt hơn.
And she was looking for something different. I'm kidding!
Well, not about scallops having eyes. They do.
Tôi đùa đấy, tôi không có mắt đâu, thật đấy.
And they see into your soul and they break your heart.
Và nếu họ nhìn vào tâm hồn anh thì trái tim anh sẽ tan nát hết.
Oh, Shelley! Why? Why?
Oh Shelley. Tại sao! Tại sao!
Now what would Dory do?
Giờ Dory sẽ làm gì?
Come with us as we explore the mysterious world of the open ocean.
Đi với chúng tôi, và chúng ta sẽ cùng khám phá những bí ẩn của đại dương.
- Okay, Hank, follow me. - You're in a cup.
Được rồi, theo tôi.
Right. I'll follow you then.
- Cô đi được đâu. - Đúng rồi, vậy tôi sẽ theo anh.
- Wait. - An octopus has three hearts.
Đợi đã. Một con bạch tuộc có 3 quả tim. Huh, sự thật hài hước đấy.
Huh. That's a fun fact.
- We're here. This is really happening. - Shh!
Chúng ta-chúng ta đang ở đây. - Điều này-thật là hạnh phúc quá đi. - Shh.
Well, looks like this is it, kid. Now I got a truck to catch.
Chà. Hình như đây là nhà của cô, nhóc. - Giờ, tôi còn một cái xe tải để đuổi theo. - Đợi đã. Đợi đã.
Wait! Wait! I had something for you.
Tôi có cái này cho anh.
- Tag. - The tag. Right!
- Thẻ. - Cái thẻ, đúng rồi.
You know, I think I'm gonna remember you.
Anh biết gì không. Tôi nghĩ tôi sẽ nhớ được anh đấy.
Oh, you'll forget me in a heartbeat, kid.
Ah. Rồi cô sẽ quên tôi thôi, nhóc.
Three heartbeats.
Trong 3 nốt nhạc.
I'll have a hard time forgetting you though.
Tôi sẽ có một khoảng thời gian khó quên đấy.
My parents are actually down there.
Bố mẹ tôi ở ngay dưới này.
You okay?
Cô có ổn không?
I'm ready.
Tôi sẵn sàng rồi.
Yeah, I think you are.
Yeah. Chắc rồi. Whoa oh.
Wow!
Where are they? Where are they? Where are they? Okay. Okay.
Họ đâu rồi? Được rồi. Được rồi.
Pardon me. Oh. Hi. Hello. Have you seen a mom and a dad without me?
Xin lỗi. Uh. Oh. Xin chào. Xin chào. Anh có thấy bố mẹ tôi không?
Excuse me. Have you seen a couple? They're old like you.
Xin phép. Các bác có thấy một cặp cá không? Họ cũng tầm tuổi bác, không già như bác nhưng thậm chí họ còn già hơn bác.
Not old like you, but older than you even. Okay. Bye.
Được rồi. Tạm biệt.
Hi. Do you know anyone who lost a kid a long time ago that would be me?
Xin chào. Cô có nhìn thấy ai bị lạc mất con không? Một thời gian trước, đó là cháu.
I don't know how long ago exact... Okay. You're in a hurry.
Cháu không biết chính xác từ lúc nào... Được rồi, có lẽ cô đang vội.
- Ho, ho! Watch where you're going. - Oh sorry.
Ho ho. Bơi cẩn thận vào chứ. Xin lỗi.
It's our goal that every animal we rescue and care for...
Huh! Mục tiêu của chúng tôi là chăm sóc những động vật mà chúng tôi đã cứu sống
Will eventually return home to where they belong.
và thả chúng về nơi mà chúng thuộc về khi chúng đã khỏe.
Shells.
Vỏ sò. Và, chúng ta đi thôi.
And there we go. Now, if you ever get lost, Dory...
- Giờ, nếu con bị lạc, Dory. - Con chỉ cần đi theo những cái vỏ sò này.
You just follow the shells.
Hey, look! Shells!
Con yêu vỏ sò. Huh!
Follow the shells.
Đi theo những cái vỏ sò này.
- Hey, I live there. - Yes, yes indeed.
- Hey, mình sống ở đây. - Đúng. Đúng, chính xác rồi.
My home. That's my home!
Huh! Nhà của mình! Nhà mình kia rồi!
Mom! Dad!
Mẹ ơi! Bố ơi!
Okay, kelpcake. Now count to ten.
Được rồi, bánh cưng. Giờ đếm đến 10 nào.
One, two, three...
1, 2, 3.
Four...
- Huh! - 4.
You're welcome.
Không có gì.
Who are you talking to, kelpcake?
- Con đang nói chuyện với ai vậy, bánh cưng? - Ống-bè của con, Destiny.
My pipe pal, destiny!
Mom? Dad?
Mẹ ơi. Bố ơi?
Mommy loves purple shells.
Mẹ thích sò tím. Huh!
- Mommy? - What's going to happen to her?
Mẹ ơi? - Ai biết con bé sẽ xảy ra chuyện gì chứ? - Bình tĩnh, bình tĩnh, Jenny.
There, there, Jenny.
Oh no, don't cry, Mommy. Don't cry.
Oh không. Mẹ ơi đừng khóc. Đừng khóc mà.
Do you think she's... that she can make it on her own, Charlie?
Anh nghĩ con bé... có thể tự làm việc đó sao, Charlie?
Oh, honey. It'll be okay.
Oh em yêu. Rồi sẽ ổn thôi mà.
Mommy loves purple shells.
Mẹ thích sò tím.
- Dory! - Dory?
- Dory! - Dory? Dory!
- Dory! - Mommy?
MẸ ƠI? AHHH!!! - Dory! - Dory!
- Dory! - Mommy! Daddy!
MẸ ƠI ! BỐ ƠI !!!
My parents...
Bố mẹ của mình.
I... I lost them.
Mình... Mình lạc mất họ.
It was my fault.
Là do lỗi của mình.
- Where's your tag? - Huh?
- Thẻ của cô đâu? - Huh? Cái thẻ, cô làm mất nó rồi.
Your tag. It's missing. That why you're not in quarantine?
Có phải đó là lý do cô không phải ở trong trạm kiểm dịch không?
- Quarantine? - Yeah!
- Trạm kiểm dịch? - Đúng rồi! Đó là nơi họ đính cái thẻ màu xanh.
That's where they took all the blue tangs. Isn't that right, bill?
- Đúng không, Bill? - Yep.
Yep. The blue tangs are getting their own exhibit in Cleveland.
Những con cá được gắn thẻ xanh sắp được trưng bày ở Cleveland.
Being shipped out on a truck at the crack of dawn. Must be nice.
Họ sẽ được chuyển đi trên cái xe tải vào lúc rạng đông. - Chắc chắn rất đẹp. - Cái gì?
What? No! No, my parents are back in quarantine?
Không. Không. Bố mẹ mình đang trở lại trạm kiểm dịch sao?
They're being shipped to Cleveland? But I just got here!
Họ sắp bị chuyển đến Cleveland. Nhưng mình-mình vừa mới tới được đây.
I've got to get to them. They don't know I'm here.
Tôi phải đuổi theo họ. Họ không biết tôi ở đây.
Don't worry, it's easy to get to quarantine.
Đừng lo lắng, muốn vào trạm kiểm dịch cũng dễ thôi mà.
You can just go through the pipes, honey.
Cô chỉ cần đi qua cái ống kia thôi, ty à.
Oh. Oh I can't do that.
- Oh, tôi không làm vậy được. - Tại sao không?
- Why not? - I'll forget where I'm going.
Tôi sẽ quên mất là tôi đang đi đâu.
And I can't be somewhere where I have nobody to help me.
Và có thể tôi sẽ đến cái nơi cái nơi mà... tôi không biết ai cả.
- Well, then I guess you're stuck here. - You're not helping, Bill.
Chà, vậy tôi nghĩ cô bị kẹt ở đây rồi. Huh. Anh chẳng giúp được gì cả, Bill.
Just go in there if you want to. You'll be fine.
Cứ vào trong đó nếu cô muốn. Cô sẽ ổn thôi.
Oh boy.
Oh nhóc. Có thể uh.
Could you tell me how to get there? Through the pipes?
Có thể nói cho tôi biết làm sao vào được đó không, rồi qua cái ống nữa?
Sure, honey. It's two lefts and then a right. Simple.
Chắc rồi, ty. Chỉ cần rẽ trái hai lần rồi sau đó rẽ phải. Rất chi là đơn giản nhé.
Okay.
Được rồi.
Two lefts and a right. I can do this.
Rẽ trái hai lần rồi sau đó rẽ phải. Mình có thể làm được. Rẽ trái hai lần rồi sau đó rẽ phải. Được rồi.
Two lefts and a right. Okay. Don't forget.
Không được quên.
Two lefts and a right. Two lefts and a right.
Rẽ trái hai lần rồi sau đó rẽ phải.
Two lefts and a right. Two lefts and a right. Two lefts and a right.
Two lefts and a right? Shoot.
Rẽ trái hai lần, rồi- rồi rẽ phải? Đi qua. Trái rồi phải.
Left and a right. Wait. Did I already take a left?
Đợi đã. Hình như mình rẽ trái một lần rồi?
Oh no. It's happening. Okay, hold on. Hold on, hold on, hold on.
Oh không, lại thế nữa rồi. Được rồi, bình tĩnh. Bình tĩnh. Bình tĩnh. Bình tĩnh. Lối nào vậy?
Which way? Where am I going? I can't remember. Okay.
Mình đang đi đâu đây? Không nhớ gì cả. Được rồi. Được rồi, mình lạc rồi.
Okay. I'm lost. It's too hard. I can't remember.
Việc này quá khó, mình không thể nhớ gì cả. Mình đang quên đi mọi thứ.
I'm forgetting everything.
Mình sắp bị kẹt vĩnh viễn ở trong cái ống này.
I'm gonna be stuck forever in the pipes. The pipes! The pipe pals.
Cái ống. Ống-bè.
Pipe pals? Pipe pals!
Ống-bè. Ống-bè!
- And... Swim, swim, swim. - Yeah, I don't know about this.
- Và... Bơi đi, bơi đi, bơi đi. - Ừ, tôi còn không biết cơ đấy.
Trust me, I won't let you hit anything. Wall!
Tin tôi đi. Tôi không để cô va vào cái gì đâu. Tường kìa.
What's the point? I'll never learn to get around!
Thật là bế tắc! Tôi sẽ chẳng bao giờ học bơi lòng vòng thế này nữa.
You better! If you can't do it in here you'll never do it out in the ocean.
Cô nên học đi. Nếu cô không làm được ở trong này, thì ra ngoài biển rồi cũng thế.
Now really focus, okay? Wall!
Giờ tập trung đi, được chưa?
Destiny!
Tường! Destinyyy.
Dory? Hello?
Dory? Chàooo.
I'm lost in the pipes and my parents are in quarantine!
Bố mẹ tôi sắp rời đi rồi còn tôi thì bị kẹt trong cái ống này.
Hang on, Dory! Bailey! You've got to use your echolocation!
Ở yên đấy, Doryyy.
You know it's broken!
- Bailey, sử dụng công cụ định vị của anh đi. - Cô biết nó không dùng được mà.
Just stop it, and try the "Ooh" thing Dory talked about, will you?
Đừng nói nữa và cứ thử ooo như lời Dory nói đi!
- But I don't think I can... - Don't bail on me, Bailey!
- Huh, tôi nghĩ mình không thể. - Đừng lằng nhằng với tôi, Bailey!
Ooh!
Ooh! Ooh!
Come on, Bailey. What did you just tell me, huh? Really focus!
Nhanh lên, Bailey. Anh vừa nói với tôi cái gì, huh?
Ooh! I feel stupid.
Hết sức. Tập trung. Tôi cảm thấy mình thật là ngu ngốc.
- Bailey. - Sorry. Ooh!
- Bailey. - Xin lỗi.
- Hello? - Here! We're here!
- Chàooo. - Uh, đây. Chúng mình đây.
- Guys... ooh! Guys... ooh! - What? What is it?
Các cậu. Các cậu. Cái gì? Cái gì? Cái gì vậy?
I'm getting something! Ooh! Here we go! Ooh! Oh yes! Ooh!
Tôi cảm thấy cái gì đó. Đi thôi. Oh yeah.
I can see the quarantine! This is amazing!
Tôi thấy được trạm kiểm dịch rồi! Ha ha ha! Thật là kì diệu!
Ooh! I can see everything! And I can see you!
Tôi có thể thấy mọi thứ! Và tôi cũng thấy cả cô nữa!
He can see you!
Anh ấy thấy cậu rồiiii.
My life's a rainbow! Can you see me? Right, it doesn't work that way.
Đời tôi thật là giống cầu vồng quá đi! Cô có thấy không? Oh đợi đã.
- Bailey! - Okay! Tell Dory to go left!
- Nó không hoạt động theo kiểu này. - Bailey! Được rồi. Bảo Dory rẽ trái.
He says go left!
Left?
- Anh ấy bảo rẽ tráiiii. - Rẽ trái saoooo?
- Ooh! Straight! - Straight!
- Bơi thẳng. - Bơi thẳngggg.
- Straight! - Ooh! Go right!
Bơi thẳng.
- Right! - Right!
- Rẽ phải. - Rẽ phảiiiii. Rẽ phải saoooo?
Ooh! I'm light-headed! Ooh! Wait. Ooh!
Đầu tôi đang sáng lên. - Đợi đã. - Cái gì?
I'm picking up something else. Hold on! Let me zoom out.
Tôi cảm thấy có cái gì đó khác. Đứng yên, để tôi xem nào.
Holy Neptune, she's not alone! Ooh!
Huh! ÔI THẦN BIỂN ƠI.
- What is it? - I can't tell! But it's coming for her.
- Không chỉ có một mình cô ấy đâu. - Cái gì? Cái gì vậy? - Tôi không biết nhưng nó đang áp sát cô ấy. - Oh không!
Oh no! Dory, swim! Swim the other way!
Doryyy, bơi điiii!
- What? Where? - What? Where?
- Bơi qua lối khácccc. - Cái gì? Lối nàooo? - Cái gì? Lối nào? - Rẽ phải!
- Go right! - Right!
Rẽ phảiiii.
No, my right! Oh no! She's heading right towards it!
Không, bên phải của tôi cơ mà! Oh không. Cô đang đi đúng hướng tới đó.
No! Dory, turn around!
Không! Dory, quay lại nhanh lên!
That's great, Dory! You're headed right toward us!
Thật tuyệt, Dory! Cậu đang hướng về phía bọn mình.
What? You want me to go right?
Cái gì? Cậu bảo tôi rẽ phải à?
No! No! Not right. Oh, I can't look!
Không. Không. Không phải bên phải. Oh, tôi không thấy gì cả.
- Dory! - Marlin?
- AHH! - AHH! - Dory! - Dory! - Marlin?
- I knew it! You're okay! - Oh my gosh!
- Oh trời ôi! - Dory, cô không sao!
It's consuming her! It's eating her alive!
- Nó đang khống chế cô ấy. - Dory. - Nó đang ăn sống cô ấy. - Oh Dory.
- You're okay! - You found me! How did you find me?
Cô không sao. Hai bố con tìm thấy tôi bằng cách nào thế?
There was a crazy clam. He wouldn't stop talking.
Đấy là một con trai điên. Lão đấy không ngừng nói được một tý nào.
We just slowly backed away from him and into these pipes.
Cháu với bố cháu đã tránh mặt ông ấy rồi chui vào cái ống này.
And then we just started looking.
Rồi sau đó bọn cháu bắt đầu tìm cô.
Dory! I'm sorry!
Doryyy, mìnhhhh xinnnn lỗiiii.
Okay, what was that?
Được rồi. Cái gì vậy?
Hang on. I got to take this.
Đứng yên, để tôi xử lý.
It's okay! Sorry for what?
Vẫn ổnnnn. Xin lỗi cái gìiii?
What? You're okay?
- Cái gì? Cậu không sao chứ? - Tuyệt!
- Yes! - I found Marlin and Nemo!
Tôi tìm được Marlin với Nemooo.
Dad! Did you hear that? Dory really does speak whale.
Bố có nghe thấy không? Dory thật sự biết tiếng cá voi.
I heard.
Bố đã nghe thấy.
It's bringing back some very bad memories so let's get out of here.
Và nó làm bố nhớ lại một vài kỉ niệm rất tồi tệ.
I say we go this way. Follow me. It's time to head home!
Giờ chúng ta ra khỏi đây thôi. Bố nghĩ chúng ta nên... đi lỗi này. Theo bố. Đã đến lúc về nhà.
Wait, wait, wait! My parents are here.
Đợi đã, đợi đã, đợi đã. Um. Um. Bố mẹ tôi đang ở đây.
- They are? - You found your parents?
- Họ ở đây sao? - Cô tìm thấy bố mẹ mình rồi sao?
Well, not exactly. No. I mean not yet, but I know where they are.
Chà, gần như là thế. Không. Ý cô là, cô chưa gặp họ. Nhưng uh, cô biết họ ở đâu.
I don't know exactly how to get there, but I know that... I'm getting help...
Và tôi không biết đến đó chính xác bằng cách nào.
- Down to quarantine. - Quarantine.
Nhưng tôi biết vậy... Ờm, tôi được giúp đỡ. - Để xuống đến trạm kiểm dịch. - Trạm kiểm dịch, là nó đấy.
That's it! Oh, and I met this septopus, super cranky...
Oh, và tôi gặp một con hắc tuộc. Vẻ ngoài có vẻ nguy hiểm nhưng bên trong thì lại rất là hiền lành.
But secretly kind of sweet, and he got me into the exhibit... the exhibit.
Rồi anh ấy đưa tôi vào phòng triển lãm... Phòng triển lãm.
Dory?
Do you think my parents will want to see me?
Anh nghĩ bố mẹ tôi có muốn gặp tôi không?
What? Why wouldn't they want to see you?
Cái gì? Tại sao họ lại không muốn gặp cô?
Because... I lost them?
Bởi vì... Tôi đã lạc mất họ.
Dory, your parents are going to be overjoyed to see you.
Dory. Bố mẹ cô sẽ mừng phát khóc khi gặp được cô.
They're going to have missed... Everything about you.
Cô là cuộc sống của họ.
- Really? - Do you know how we found you?
- Thật sao? - Dory.
- Something about a clam? Or... - No.
- Cô biết chúng tôi tìm cô bằng cách nào không? - Hình như là nhờ một con ngao...
- No, an oyster. - No.
- Không. Không phải. - Không, một con sò.
- Mollusk? - No.
- Một loài nhuyễn thể. - Không.
- Something? - No.
- I don't... no? - No clam.
- Cái gì đó.. tôi không biết. - Không. Không phải con trai.
We were having a very hard time until Nemo thought...
Chúng tôi đã có một khoảng thời gian rất khó khăn.
"What would Dory do?"
Cho đến khi Nemo nghĩ ra, "Nếu là Dory thì cô ấy sẽ làm gì?"
Why would you say that?
Tại sao lại nói vậy?
Because ever since I've met you, you've shown me how to do...
Bởi vì từ khi tôi gặp cô,
Stuff I never dreamed of doing. Crazy things!
cô đã chỉ cho tôi thấy cái cách vớ vẩn mà tôi có mơ cũng chẳng bao giờ làm. Những điều điên rồ.
Outsmarting sharks and jumping jellyfish.
Thông minh như cá mập rồi nhẩy như là sứa.
And finding my son. You made all that happen.
Và tìm con trai tôi. Cô đã làm được tất cả những chuyện mà gần như nó không thể xảy ra.
Really? I didn't know you thought that. Unless I forgot.
Thật sao? Tôi không biết anh lại nghĩ như vậy. Trừ khi tôi quên mất.
No, you didn't forget. I never told you.
Không, cô đã không quên. Rằng tôi chưa từng nói với cô.
And I'm sorry about that.
Và tôi xin lỗi vì điều đó.
But, Dory, because of who you are, you are about to find your parents.
Nhưng Dory, Vì cô muốn tìm lại bố mẹ của mình.
And when you do that, you'll be home.
Nên khi cô làm điều đó. Cô... Cô sẽ trở về lại nhà của mình.
Dad.
Bố?
Does this mean we have to say goodbye to Dory?
Điều đó có nghĩa là chúng ta phải nói lời tạm biệt với cô Dory sao?
Yes, Nemo. We do.
Phải, Nemo. Chúng ta sẽ phải làm như thế.
Marine Life Institute
Hey, so how much more we got left to load?
Này! Chúng tôi còn phải đưa bao nhiêu dãy nữa vào thùng xe thế?
Just this last row.
Uh, đó là dãy cuối cùng.
The sooner we finish, the sooner this truck gets to Cleveland.
Chúng ta đã hoàn thành xớm. Cái xe tải này cũng đến Cleveland xớm hơn.
- Watch the turn. - Watch what? Ow!
TL59 - Cẩn thận chỗ ngoặt. - Cẩn thận cái gì? - Ow! - Muộn rồi.
- Too late. - Okay, I think we're close. Whee!
Được rồi, tôi nghĩ chúng ta sắp đến nơi rồi.
Hi!
- Chào ! - Chào !
- Is this quarantine? - Yes! This is it! We're in quarantine!
- Có phải đây là trạm kiểm dịch không vậy? - Đúng rồi, chính nó đấy.
My parents are here!
Chúng ta đang ở trong trạm kiểm dịch. Bố mẹ tôi ở đây! - Yay! - Yay!
Where are we going? Hey, what... No, why are we going towards the door?
Chúng ta đang bị đẩy đi đâu vậy? Hey, không  không  không. Tại sao chúng ta lại hướng đến cái cửa?
- We are all better! - I feel fantastic!
Tất cả chúng ta sẽ tốt hơn! - Yay! - Tôi cảm thấy thật tuyệt vời!
Dude.
Ahchoo! Đồ công tử bột. Huh!
My family! Come on, let's go! Excuse me.
Gia đình tôi kìa. Nhanh lên, đi thôi.
Dory, wait a minute!
- Xin phép. - Dory, đợi đã!
I'm coming, Mommy! I'm coming, Daddy!
Con đến đây mẹ ơi! Con đến đây bố ơi!
Whoo-hoo! Almost home. Almost home. I'm almost home.
Woo-hoo! Sắp tới rồi.
I think I'm getting the hang of this! Oh!
Tôi nghĩ mình sắp gục rồi.
I hear footsteps.
Tôi nghe thấy tiếng bước chân.
- Hank! - Quiet.
- Huh! Hank! - Yên nào.
Hank, we need to get in that tank. That rhymed.
Hank, chúng ta cần vào cái tank đó.
- Why? - Her parents are there!
- Huh! Thật là vần. - Tại sao? Bố mẹ cô ấy ở trong đó.
Look, you've got three minutes to get everyone in this cup with you...
Oh. Nhìn này. Cô có 3 phút để đưa mọi người trở lại cái cốc này.
And then I'm on that truck to Cleveland, got it?
Rồi sau đó tôi sẽ lên cái xe tải đó và đến Cleveland.
Got it.
- Hiểu chưa? - Hiểu.
Oh boy.
Oh nhóc.
Mom? Dad?
Mẹ ơi? Bố ơi?
Mom? Dad? Hey, everybody. It's me, Dory!
Hey, mọi người. Là cháu đây, Dory đây.
Dory? Dory? Dory? Jenny and Charlie's Dory? Dory?
Dory?
Mom? Dad?
Mẹ ơi? Bố ơi?
- She should just pick 2 and let's go. - Dad.
Bố nghĩ cô ấy nên chọn bừa hai con rồi đi thôi. - Bố. - Cái gì?
What? I'm kidding. It's a reunion.
Bố đùa thôi. Đây là một cuộc sum họp.
Mom? Dad? Where are my parents?
Mẹ ơi? Bố ơi? Bố mẹ cháu đâu rồi?
Dory? Are you really Jenny and Charlie's girl?
Dory? Cháu có phải là con gái của Jenny và Charlie không?
Yes, I am! That's me! Where are they?
Vầng, đúng rồi. Là cháu. Vậy họ đâu rồi?
Well, Dory, right after you disappeared, they thought you...
Um, Dory. Ngay sau khi cháu mất tích. Họ đã tưởng cháu...
Well, they thought you must have ended up here, in quarantine.
À... họ đã nghĩ chắc cháu sẽ phải xuống dưới này, trạm kiểm dịch.
- Uh-huh? - Come on, come on, come on.
Uh-huh. Nhanh lên. Nhanh lên. Nhanh lên.
And so they came here to look for you.
Và. Họ đã đến đây.
They're here! Where are they?
- Để tìm cháu? - Họ ở đây! Vậy họ đâu rồi?
Dory, that was years ago.
- Dory, đó là một năm trước. - Huh?
- Huh? - They never came back.
Họ không bao giờ trở lại nữa.
Oh no.
Oh không.
You see, Dory, when fish don't come back from quarantine...
Cháu biết đấy, Dory. Khi cá không trở về từ trạm kiểm dịch, điều đó có nghĩa là.
It means they're not...
What?
- Họ đã không... - Cái gì?
Dory, they're gone.
Dory, họ đi rồi.
They're dead?
Huh! Họ.... chết rồi sao?
- They wanted to find you... - Wait. Are you sure they're gone?
- Họ muốn tìm cháu. - Đợi đã, bác có chắc không? Bác có chắc là họ đi rồi không?
Dory, listen, it's going to be okay.
Dory, nghe này. Rồi mọi thứ sẽ ổn.
Dory, they loved you so much.
Oh Dory, họ yêu cháu rất nhiều.
Anyone not looking to go to Cleveland, final warning!
Cảnh báo cuối cùng cho những ai không muốn đi Cleveland.
- Dory, are you all right? - Are you okay?
- Dory, cô có ổn không vậy? - Cô có sao không?
- I was too late. - Dory, no. No. Now listen.
- Tôi đã đến muộn. - Dory, không. - Nghe này. - Tôi không có gia đình.
- I don't have a family. - No, Dory. That's not true.
Không, Dory. Điều này không đúng.
Time to go!
Đến lúc ra rồi đấy!
I'm all alone.
Mình-mình bị bỏ rơi.
- Dory. - Dory!
Where's everybody else?
Những con cá khác đâu?
Your orange friends are on their way to Cleveland. Ah!
2 cậu bạn màu cam của cô đang trên đường đến Cleveland đấy.
I found the octopus!
Bắt được rồi Tôi tìm thấy con bạch tuộc rồi. Aw!
Where did he go?
Anh ấy đi đâu vậy? Huh!
Mommy? Daddy?
Mẹ ơi? Bố ơi?
Help.
No. No. No. Help. Help. Help me.
Không. Khôn . Không. Giúp. Giúp tôi với.
Help. Help me. Please. Somebody help me!
Giúp tôi. Làm ơn giúp tôi với. Ai đó giúp tôi với!
Hey, can... help me? Can you help me? I've lost them!
Hey, chị có thể... Giúp tôi với. Chị có thể giúp tôi được không. - Tôi bị lạc mất họ. - Oh.
- Oh. Lost who? - I-I-I-I...
- Tôi... - Lạc mất ai? Tôi... Tôi...
Ah, sorry, honey. I can't help you if you don't remember.
Xin lỗi. Tôi không thể giúp được cô nếu cô không nhớ.
Oh! Can you help me? I've lost... Them.
Huh! Oh. Hey, chị có thể giúp tôi được không?
Can you be more specific?
- Tôi bị lạc mất... họ. - Uh, cô có thể nói rõ hơn được không?
My... my... them! Them! Them!
Tôi. Họ của tôi. Bọn họ. Bọn họ.
Help! Help!
Giúp tôi. Giúp tôi với.
Please? They're gone!
Làm ơn. Họ đi rồi!
I've lost... I've lost everyone. There's nothing I can do.
Lạc. Mình đã bị lạc mất mọi người. Mình chẳng thể làm gì cả.
Shoot, I can't forget. What was I forgetting? Something.
Yên nào, mình không thể quên được. Mình đang quên mất cái gì vậy? Một cái gì đó.
Something important. What was it? I...
Một thứ gì đó rất quan trọng. Ca... Cái gì vậy? Mình...
What was it? It's going away.
Cái gì vậy? Rồi nó sẽ mất.
It's going away. It's going because all I can do is forget. I just forget.
Rồi nó sẽ mất. Bởi vì tất cả những gì mình làm được chỉ là quên. Mình chỉ biết quên và quên.
And I forget. That's what I do best. That's what I do.
Đó là thứ mà mình làm tốt nhất. Đó là thứ mà mình làm.
What do I do? What do I do? What do I do? What do I do?
Mình nên làm gì đây? Mình nên làm gì đây?
What would Dory do?
Dory sẽ làm gì?
I would look around.
Mình sẽ nhìn xung quanh.
And there's just water over there. And a lot of kelp over here.
Và um, xung quanh chỉ toàn là nước. Và có rất nhiều tảo ở bên này.
Kelp is better. Okay.
Tảo sẽ tốt hơn, được rồi.
Okay. Now what? Lots of kelp. It looks the same.
Giờ sao? Nhiều tảo quá, cây nào cũng giống nhau.
It all looks the same, except there's a rock... Over there.
Nhìn đều giống nhau cả ngoại trừ bên kia có một cục đá.
And some sand this way. I like sand. Sand is squishy.
Bên kia, và có cả cát... đằng này. Mình thích cát. Cát thật mịn.
Oh this isn't going anywhere.
Chẳng đi đến đâu cả.
There's nothing here. Nothing but kelp. Lots of kelp.
Chẳng có gì ở đây. Giông gì ngoài tảo.
And some shells... This way.
Rất nhiều tảo và cả một vài cái vỏ sò. Đằng... này.
I like shells.
Mình thích vỏ sò.
I like... shells.
Mình thích... vỏ sò.
Whoa.
Whoa!
Hello. I'm...
Xin chào. Cháu là...
- Dory! - Dory! You're here.
- Dory! - Dory! Nhìn con này.
- Oh my baby! - You're really here.
- Oh, con của bố. - Mẹ tin là con sẽ đến mà.
- Let me look at you. - You found us.
- Nhìn con xem. - Con đã tìm thấy bọn ta.
- I'm never letting you go again. - Oh my missing girl, you're here.
- Bố sẽ không bao giờ để lạc mất con nữa đâu. - Con gái của mẹ, con đây rồi.
- My baby! - It's you.
- Là con. - Đúng rồi.
- Yes! Oh absolutely! - It's really you! Mom, you're here.
- Đúng là con rồi. - Oh, thật tuyệt vời. Mẹ, con thật sự đang ở đây. Mẹ thật...
- I am, I... - And Dad, so are you.
Đúng rồi. - Và bố cũng vậy. - Bố đây rồi, bánh cưng.
Right here, kelpcake.
I'm so sorry.
Con rất xin lỗi. - Oh, con yêu. - Sao vậy?
Oh, honey. Oh, honey. No, no, no, Kelpcake.
Oh, con yêu. Đừng, đừng, đừng mà, bánh cưng.
I know I've got a problem. I know I'm... And I'm so sorry.
Con biết con đã tạo ra lỗi lầm này. Con biết con là... Và con thật sự xin lỗi trong tất cả quãng thời gian vừa qua và con muốn thay đổi nó.
And all this time I've wanted to fix it and I can't and I try. I try.
- Nhưng con không thể. Con đã cố thử rất nhiều lần. - Oh, Dory.
But my thoughts... they leave my head and ideas change.
Nhưng những ý nghĩ của con, nó không ở trong đầu con được lâu. Rồi con đổi ý tưởng và...
And I'd forgotten you and I'm so sorry.
Con đã quên mất bố mẹ, con thật sự rất hối hận.
Dory. Don't you dare be sorry. Look what you did.
Dory, Dory, Dory. Con không cần phải xin lỗi. Hãy nhìn xem. Nhìn xem con đã làm được gì.
- What? - You found us!
Sao ạ?
That's right. You found us.
- Con đã tìm được bố mẹ! - Đúng rồi, con đã làm được. Con yêu. Con yêu.
Honey, why do you think we stayed put here all these years?
Vậy con nghĩ tại sao bố mẹ lại ở đây suốt một năm?
Because we believed one day you'd find us again.
Bởi vì bố mẹ tim rằng
Exactly!
- rồi một ngày nào đó con sẽ tìm ra bố mẹ lần nữa. - Chính xác! Nhưng.
But I thought you were gone. How did you...
Con tưởng bố mẹ đã mất. Làm thế nào mà...
We went into quarantine to look for you, but you weren't there.
Bố mẹ đã vào trạm kiểm dịch để tìm con. Nhưng không thấy con ở đó.
And we knew you must have gotten out through the pipes.
Và bố mẹ biết con chắc đã bị đẩy ra khỏi cái ống.
Through the pipes. That's right, sweetie. And so we did too.
Ra khỏi cái ống. Đúng rồi, anh yêu. - Nên. - Nên, bố mẹ đã làm thế này.
And we've stayed in this spot for you ever since.
Bố mẹ đã ở lại đây và đợi con từ đó đến giờ.
- We thought you might come back. - We stayed and waited for you.
Bởi vì-Bởi vì bố mẹ nghĩ con sẽ trở về.
So every day, we go out and lay out...
Nên mỗi ngày, bố mẹ đểu ra ngoài đặt...
Shells.
những cái vỏ sò.
And you found us. Oh honey, you found us.
Và bây giờ con đã tìm thấy bố mẹ. Oh con yêu.
And you know why you found us? Because you remembered.
Con đã tìm được bọn ta. Và con biết tại sao con lại tìm được bố mẹ không? Bởi vì con đã nhớ.
You remembered in your own, amazing, Dory way.
Con đã nhớ lại bằng cái cách tuyệt vời của chính Dory.
I did. All by myself.
Con đã làm được. - Bằng chính sức của mình. - Oh con yêu, thật sao?
Oh, honey. Really? Have you been by yourself all these years?
Có phải con đã cô đơn suốt những năm qua không?
Oh, my poor little girl.
Ôi con gái đáng thương của mẹ. Oh, không phải vậy đâu bố mẹ à.
Oh, I haven't been all by myself... Marlin and Nemo!
Huh! Marlin và Nemo!
- Nobody saw where Dory went? - No. Sorry. I didn't see anything.
Không ai biết Dory đã đi đâu sao? - Không. - Không.
Seriously? That's a lot of eyeballs doing nothing.
Nghiêm túc đấy chứ? Bao nhiêu con mắt ở đây mà chẳng nhìn thấy gì sao.
Oh! Oh, excuse me. Can you help us?
Oh oh oh. Xin lỗi. Bác có thể giúp bọn cháu được không ạ.
- We're looking... - Me help you?
- Chúng cháu đang tìm... - Tôi? Giúp cậu? Ahchoo!
Dad, look! It's Dory.
Huh! Bố, nhìn kìa! Cô Dory kìa! Oh, cảm ơn trời đất.
Oh, thank goodness. See, Nemo, I knew she'd find a way... what?
Nhìn xem, Nemo. Bố biết cô ấy sẽ tìm ra... Cái gì?
Hey, where's Dory? Is she with you?
Này anh, Dory đâu rồi vậy? Không phải cô ấy đi với anh sao? Huh! Tôi xin lỗi.
I'm sorry. I tried to hold on, but I couldn't and I lost her.
Tôi đã cố giữ cô ấy lại nhưng tôi không thể rồi... - Cô ấy trôi mất. - Cái gì?
- What? - All right. Let's get going.
Được rồi. Chuẩn bị đi thôi.
No!
KHÔNGGGG!
And then the whale swallowed us even though I speak whale.
Rôi sau đó, con cá voi đã nhuốt bọn con, kể cả con đã nói tiếng của nó.
- A whale? - Good thing I wasn't there to see that.
- Một con cá voi sao? - Thật may là bố không thấy cảnh đó.
Actually Marlin never believes I even know how to speak whale...
Thực sự, Marlin chẳng bao giờ tin mặc dù con biết cách để nói chuyện với cá voi.
But you know what, he always kind of trusts me anyway.
Nhưng, bố mẹ biết gì không? Anh ấy luôn tin tưởng con dù có thế nào đi nữa.
You know, I like this Marlin already.
Bố mẹ biết đấy. Con đã thích Marlin rồi.
Yeah. And then somehow we found Nemo. Or did he find me?
Yeah, và sau đó bằng cách nào đó mà bọn con đã tìm được Nemo. Hay anh ấy tìm con nhể? Con chẳng nhớ nữa.
I don't know. But, you know what, Nemo is the sweetest.
Nhưng, bố mẹ biết gì không? Nemo là dễ thương nhất.
He just never gives up on me no matter what.
Nó luôn tôn trọng lời nó của con mà không nghi ngờ gì cả.
What would Dory do?
Um. Nếu là Dory thì cô ấy sẽ làm gì?
Well, we'll certainly have to thank Marlin and Nemo when we meet them.
- Được rồi. Chúng ta sẽ đi lối này. - Chà. Bố mẹ nhất định phải cảm ơn họ...
Wait. Wait I know this place.
Đợi đã. Đợi đã, con biết chỗ này.
Hello. I'm Sigourney Weaver.
- Xin chào. - Huh! - Tôi là Sigourney Weaver. - Đấy!
- There! - Won't you please join us?
- Tại sao bạn không tham gia cùng chúng tôi. - Đó là Viện Hải Dương Học.
- That's the Marine Life Institute. - Oh, you were born there.
- Oh, đó là nơi con đã sinh ra. - Dory, có phải bạn của con đang ở trong đó không?
Dory, is that where your friends are?
Phải, họ đang bị kẹt ở trong... trong một cái gì đó.
Yes! They were stuck in something. It was going somewhere.
Họ đang-họ đang đến... một chỗ nào đó.
A truck. They're in the truck!
Huh, cái xe tải. Họ đang ở trong đó.
That means I could... Never see them again!
Điều đó có nghĩa là... huh! Con sẽ không bao giờ gặp lại được họ nữa.
No! No, no, no. What would Dory do?
Không. Không Không Không. Dory sẽ làm gì? Dory sẽ làm gì?
I know they're good friends of yours, but a truck is kind of a tall order.
Mẹ biết họ là bạn tốt của con. Nhưng lên được cái xe tải là không thể. - Yeah. Mẹ con nói đúng rồi đấy, Dory. - Trời ơi! Trời ơi!
Please! Please. All I know is that I miss them. I... I...
Tất cả những gì con biết là... con đã lạc mất họ. Con... con...
I really miss them. I've said that before.
Con thật sự-con thật sự đã lạc mất họ. Con đã nói vậy rồi.
Dory?
Um. Dory. Mẹ.
Mom, Marlin and Nemo are more than good friends, they're family.
Marlin và Nemo còn hơn cả bạn tốt của con. Họ là... Họ cũng là gia đình của con.
And I have to get them back. See, when they found me it felt like fate.
Và con phải đưa họ ra khỏi đó. Nhìn xem. Khi họ thấy con, nó như là thiên mệnh vậy.
Do you know what I mean? Or... I don't... What's another word for fate?
Bố mẹ hiểu ý của con không? Hoặc là... Một từ gì đó khác thiên mệnh. Giống như là.
Like destiny. Destiny? Destiny!
Định mệnh (Desiny). Destiny! Destinyyy!
- Dory? - Destiny!
- Dory? - Destinyyy.
- Morning, Dest... - Shh. It's Dory. Something's wrong.
- Chào buổi sáng, Destiny. - Shh shh shh, yên nào. Là Dory. Có chuyện gì đó không ổn rồi.
Ooh. I got her. She's right outside the institute.
Thấy cô ấy rồi! Cô ấy ở ngay bên ngoài viện.
- Destiny? - We got to jump.
Destiny! - Chúng ta phải nhẩy. - Nhẩy?
- Jump? - No time to argue!
Không có thời gian để giải thích đâu!
Destiny!
- Destinyyy. - Dory. Dory.
Dory. Dory! The truck thing with your friends is leaving!
Cái thứ xe tải gì đó chở bạn con đang rời đi. - Oh không! Thật tồi tệ. - không không không không.
- No, no. Destiny. - Oh no! That's bad! What do we do?
- Chúng ta phải làm gì đây? - Destinyyy!
- All right. - Yes.
- Được rồi. - Yeah. - Chúng ta đi thôi. - Được rồi.
- Here we go. One. Two. - Yes. Yes.
- Một. - Được rồi. - Hai. - TÔI KHÔNG THỂ !
I can't! I can't do it! I'll never make it out there.
Tôi không làm được! Tôi chưa bao giờ ra ngoài đó! - Destiny! - Huh?
Destiny! I've got the world's most powerful pair of glasses.
Tôi có cặp kính mạnh nhất thế giới.
You've got the world's most powerful pair of glasses.
Anh có cặp kính mạnh nhất thế giới.
I will be your eyes.
You can be my eyes. But the walls!
- Tôi sẽ là đôi mắt của cô. - Anh sẽ là đôi mắt của em sao.
There are no walls in the ocean!
- Nhưng-nhưng cái tường! - Ngoài biển chả có cái tường nào.
- No walls? - It's your destiny, Destiny.
Không có tường sao? Đây là định mệnh của em, Destiny.
Well, why didn't you say so?
- Vậy, sao anh không nói thế từ đầu! - Cái gì? Không, Destiny.
What? No! Destiny, wait! No, that's a wall! Wall!
Đợi đã. Không, đó là cái tường đấy! TƯỜNG !
Mom, Dad, this is my pipe pal. Destiny, say hi.
Mẹ, bố. Đây là ống-bè của con, Destiny. Chào cô ấy đi.
Dory! Are these little blue blobs your parents?
Dory. Có phải những đốm xanh này là bố mẹ cậu không?
They look just like you!
Họ nhìn giống cậu quá đi.
Hello. I'm Bailey. Mrs. Dory, Mr. Dory.
Xin chào, cháu là Bailey. Chào hai quý bác.
- Oh please, call me Jenny. - Oh and I'm Charlie.
- Oh thôi mà, cứ gọi tôi là Jenny. - Oh, Tôi là- tôi là Charlie.
Okay. Okay. We got to go. We got to stop that truck.
Được rồi, được rồi, chúng ta phải nhanh lên. Chúng ta phải dừng cái xe đó lại.
Okay, what truck?
Được rồi. Cái xe tải nào?
Bailey, status report.
Huh! Bailey, báo cáo tình hình.
Oh, yes, my beautiful gift. Ooh.
Oh đúng rồi! Món quá đẹp đẽ của mình!
Found it! The truck's merging onto the freeway
Thấy rồi!
and it's heading south. Ooh.
Cái xe tải sắp ra đến đường cao tốc, nó đi về hướng Nam.
Let's go. We are stopping that truck.
Đi thôi. Chúng ta sẽ dừng cái xe đó lại.
- This I've got to see. - Yeah, yeah, me too!
- Tôi phải đi xem vụ này mới được. - Yeah, yeah, tớ cũng thế.
Oh boy, this is gonna be good!
Oh chàng trai, vụ này sẽ hay lắm đấy.
What the... Gerald! Have you lost your marbles?
Huh! Cái gì thế? Gerald?!
- Don't get used to it, Gerald! - Cheeky joke.
- Cậu đánh mất viên bi ve rồi sao? - Đừng có ngồi trên đó lâu đấy, Gerald! Cheeky Joe, cái đó đấy.
Bailey, I forgot everything. Catch me up.
Bailey, tôi quên mất hết rồi, cập nhật tình hình.
Yes, ma'am. Ooh. Your friends are still on the truck.
Vâng, thưa sếp. Bạn của sếp vẫn đang ở trong cái xe tải.
Ooh. They're headed north towards the bridge. Ooh.
Họ đang đi về hướng bắc để đến chỗ cái cầu.
Oh, look, there's a bunch of cute otters over there. I want one! Ow!
Oh nhìn kìa. Có cả một đàn rái cá dễ thương ở bên đó. Mình muốn một con quá. - Ow! - Ahh!
Ow, Bailey!
Ow! Bailey!
Oh! I see the truck. It's over there.
Oh oh oh. Tôi thấy cái xe tải rồi! Nó ở bên kia!
- Okay, what would Dory do? - I don't see how we can get on it.
Mình không biết chúng ta sẽ lên đó bằng cách nào, Dory.
Oh, man, if only there was a way to stop traffic.
Oh các cậu, nếu có cách nào đó để làm tắc đường thì.
Stop traffic. Stop traffic! Everyone needs to stop.
Tắc đường. Tắc đường.
People stop to look at things. Things that they like. Things that are cute.
Mọi người cần dừng lại. Mọi người sẽ dừng lại để nhìn cái gì đó. Cái gì đó mà họ thích. Mà họ thích những thứ dễ thương.
Things that are cute! Okay, I got it.
Huh! Những thứ dễ thương!
- What? What is it? - Quickly before I forget.
- Được rồi, mình hiểu rồi. - Cái gì? Cái gì vậy?
Destiny, when the truck reaches the bridge you flip me up there.
Nhanh lên trước khi tôi quên mất. Destiny, khi cái xe tải vừa lên đến cái cầu,
Got it.
- cậu sẽ hất tôi lên đó. - Hiểu.
You guys, follow me. Everyone else, stay here.
Các cậu. Theo tôi.
Whoa. Dory. Honey, you're not leaving us again.
- Những người khác, ở đây. - Whoa. Whoa. Dory, con yêu. Con đang rời xa bố mẹ lần nữa.
Your mother's right. You have to stay with us.
Mẹ con nói đúng. Con phải ở lại với bọn ta.
Dory, what happens if... You know, if you're gone for too long.
Dory, con yêu. Chuyện gì sẽ sảy ra nếu... - Con biết đấy, nếu con đi mãi... - Mẹ à.
And what if you get confused and that makes you distracted. And what if...
- Mẹ không biết nữa, thật lâu và... - Mẹ à. - Chuyện gì sẽ xảy ra nếu con quên mất. - Mẹ à.
I lose you again?
Và nó sẽ làm con rối loạn. Và chuyện gì sẽ sảy ra nếu... Con lại lạc bố mẹ nữa?
Yes.
Đúng.
Mom, Dad, it's gonna be okay because...
Mẹ, bố. Con sẽ ổn thôi mà.
I know that even if I forget I can find you again.
Bời vì, Con biết dù con có quên. Con sẽ tìm được bố mẹ lần nữa.
Ooh. Okay a little left. Ooh. Back the other way a bit.
Được rồi, qua trái.
Ooh. Okay, that's it. Go! Don't do it.
Qua phải 1 tý. Được rồi, chuẩn đấy.
- Bailey! - Okay, now! Now! Do it! Do it!
- Yo. Đừng làm vậy. - Bailey! Được rồi. Ngay, ngay! Làm đi! Làm đi!
- Time for your idea. - Okay. What idea?
- Đến lúc thực hiện ý tưởng của cậu rồi. - Được rồi. Ý tưởng nào?
Okay. What do I do? What would Dory do?
Được rồi. Được rồi. Được rồi. Mình sẽ làm gì đây? Mình sẽ làm gì đây? Dory sẽ làm gì đây?
Come on, cars, cars. I see cars. Otters in front of cars.
Nhanh lên, mấy cái ô tô kia. Ô tô, mình nhìn thấy ô tô. Rái cá đứng đằng trước ô tô.
Cars have to stop. Stop traffic! Cuddle party!
Ô tô sẽ phải dừng lại. Tắc đường! Tỏ ra nguy hiểm nào các cậu!
Look out!
Cẩn thận!
They're so cute!
- Chúng dễ thương quá đi! - Aww.
Look at them! There must be one, two…
Nhìn chúng xem. Chắc phải có, 1, 2, 3...
- What's going on, Dad? - I don't know how.
Chuyện gì sảy ra vậy, bố?
I don't know in what way, but I think this has something to do with...
Bố không biết. Bố không biết chuyện gì đang xảy ra. Nhưng bố nghĩ rằng chúng ta có thể làm gì đó với...
- Dory! - Water. Water. I need water.
- Dory! - Dory! Nước. Nước. Tôi cần nước.
Are you crazy? How'd you get here?
Cô bị điên sao? Cô vào đây bằng cách nào?
- Dory! - Oh!
- Dory! - Dory!
- I thought we'd never see you again. - Aw, me too.
Cháu còn tưởng cháu sẽ không bao giờ được gặp cô nữa. Ah, cô cũng thế. Nhưng chết tiệt.
But, darn it, no matter how hard I tried I just couldn't forget you.
Không có gì là khó, Cô sẽ không bao giờ có thể quên được con.
I guess I missed the rest of my family too much, huh?
Cô nghĩ cô bỏ lỡ khá nhiều thời gian của gia đình mình đúng không, huh.
- We're family? - Mm-hmm.
- Chúng ta là gia đình sao? - Mm-hm.
Do you know what that feels like?
Anh có biết nó cảm giác như thế nào không?
Yes, I know what that feels like.
Có. Tôi biết nó có cảm giác như thế nào.
Aw!
- Aw! - Aw!
Hey! Hey, come on. Out of the truck. Those aren't your fish. Shoo!
Hey! Hey, thôi nào. Ra khỏi cái xe tải đi. Chúng không phải là cá của chúng mày. Shoo.
- Oh no. There goes our ride. - Back in the water. Come on.
Oh không. Đó là tài xế. Nhẩy xuống nước, nhanh lên.
Dory, the traffic is starting to move.
Doryyy, các phương tiện khác bắt đầu di chuyển rồi.
Leave it to me. I got this. Ooo-roo. Ooo-roo.
Để đó cho tôi. Tôi có thể xử lý được.
Becky! Becky, come back. We need your help! Becky!
Becky. Becky, quay lại! Chúng tôi cần cô giúp, Becky! Wahh!
Dory, follow me.
Dory, theo tôi.
No, no, wait. We don't have Dory! No, no, Becky wait! Stop it.
Không, không, đợi đã. Dory chưa lên! Không, không, Becky. Đợi đã. Dừng lại.
We need to go back. Becky, back! Back, Becky! Loo-loo. Ooo-roo-roo.
Chúng ta phải quay lại. Becky. Quay lại, quay lại, Becky.
- Please don't eat us! - Where's Dory?
Ahh! Làm ơn đừng ăn chúng tôi!
- Who are you? - Jenny?
- Dory đâu rồi? - Các cậu là ai?
- Marlin? - Charlie?
- Jenny? - Marlin? - Charlie? - Nemo?
- Nemo? Thank you so much. - Thank you for taking care of Dory.
- Oh, cảm ơn. Cảm ơn các cậu rất nhiều. - Cảm ơn vì đã chăm sóc cho Dory.
Dory! She's still in the truck.
Dory! Cô ấy vẫn còn trong cái xe tải!
Becky! Fetch Dory! Ooo-roo. Dor-roo.
Becky! Quay lại đi! Oorroo Dory!
Okay, kid. I guess this is goodbye.
Được rồi, nhóc. Ta nghĩ đến lúc nói lời tạm biệt rồi.
- No! - What do you mean, "No"?
- Không. - Ý cô là gì, không sao?
I mean. You're not going to the Cleveland. You are coming to the ocean with me.
Ý tôi là anh sẽ không đến Cleveland. Anh sẽ trở về đại dương cùng với tôi.
What is it with you and ruining my plans?
Nó liên quan gì đến cô, cô đang phá hỏng kế hoạch của tôi đấy.
Listen to me, I have one goal in life. One! And it is to...
Nghe tôi nói này. Tôi chỉ có một mục đích trong cuộc đời.
No, you listen to me. What is so great about plans? I never had a plan.
- Chỉ một. Và nó là... - Không, hãy nghe tôi nói. Kế hoạch thì có gì hay? Tôi chẳng bao giờ đề ra kế hoạch.
Did I plan to lose my parents? No. Did I plan to find Marlin? No.
Có phải kế hoạch của tôi là lạc khỏi bố mẹ tôi không? Không. Có phải kế hoạch của tôi là tìm được Marlin không? Không.
Did you and I plan to meet? Wait. Did we?
Có phải anh và tôi gặp nhau vì một kế hoạch nào đó không?
- Are you almost done? - Well, I don't think we did.
- Đợi đã, chúng ta đã làm thế sao? - Cô nói xong chưa? Chà, tôi không nghĩ chúng ta đã làm vậy.
And that's because the best things happen by chance. Because that's life.
Và đó là bởi vì những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với chúng ta một cách tình cờ. Bởi vì đây là cuộc sống.
That's you being with me out in the ocean not safe in some glass box.
Và đó là lý do anh phải theo tôi, trở về biển. Chẳng có gì an toàn khi phải ở trong một cái hộp kính ngu ngốc cả.
- Can I say something? - I'm not done!
- Tôi nói được không? - Tôi chưa xong!
A friend of mine... her name's Sigourney... once told me that...
Một người bạn của tôi, tên cô ấy là Sigourney,
All it takes is three simple steps:
đã nói với tôi là tất cả đều được giả quyết trong 3 bước đơn giản.
Rescue, rehabilitation, and one other thing...
Cứu vớt, chữa trị và một bước nữa, là...
Release!
- Phóng sinh! - Phóng sinh! - Yay! - Yay!
That's right! So what do you say?
Đúng rồi. Vậy, các bác đang nói à?
Release! Release! Release!
- Phóng sinh! - Phóng sinh!
I was gonna say, "Okay."
Tôi chỉ muốn nói là đồng ý thôi.
Not good.
Không hay rồi.
- Oh no! They're going away! - Oh no! Dory! What do we do?
- Oh, không, không. - Họ đang đi đâu vậy? - Charlie, họ đang rời đi. - Chúng ta nên làm gì đây?
Quick! Guys, grab my fin!
Nhanh lên, các cậu, bám vào vây tớ.
Ooh! He's trying to get the door open. Ooh. It's locked from the outside.
Anh ấy đang cố để mở cái cửa
Come on, Dory. You can do it.
Nhưng nó đã bị khóa từ bên ngoài! Cố lên, Dory. Cậu làm được mà!
Destiny! Destiny! Wall! Wall! Wall!
Destiny. Destiny! - Tường! Tường! Tường! - Whoa!
- Dory, no! Wait! - Dory!
- Oh không. - Oh không. Dory! Không, đợi đã! - Dory! - Dory!
- Bailey, where are they headed? - Ooh. I'm losing them.
Bailey, họ đang hướng về đâu? Tôi mất dấu họ rồi!
Dory, it's over.
Dory. Kết thúc rồi.
- No, there's got to be a way. - Yeah. There's a way!
Không. Ở đó-ở đó... Ở đó chắc phải có lối ra chứ. - Yeah. - Yeah.
Dory, now listen to me. There's no way to get out.
Dory, giờ nghe tôi nói này. Không còn lối nào để ra ngoài nữa.
But... there's got to be a way. There's always a way.
Nhưng, sẽ phải có một lối ra nào đó. Luôn luôn còn cách khác.
There isn't, Dory. I'm telling you. This time there is no other way.
Không phải thế, Dory. tôi đang nói với cô, bây giờ không còn cách nào khác!
Well, what about that?
Chà, còn cái đó thì sao?
Holy carp. There is another way.
Thánh cá ơi. Đó là một lối khác.
Take a deep breath, kid.
Hít sâu vào, nhóc.
Release! Release! Release!
- Phóng sinh! - Phóng sinh! Ahchoo! Xin phép.
Release! Release! Release! Release!
- Phóng sinh! - Phóng sinh!
- What is that? - I don’t care what it is! Get it off!
- Cái gì vậy? - Tôi không qua tâm! Gỡ nó ra đi!
What the...
- Cái? - Cái gì?
Suck it, bipeds.
Hít thêm khí trời đi, đồ hai chân.
All right, Hank, you've got seven arms... I don't know. Just try something.
Được rồi, Hank. Anh có tới 7 cái tay. Tôi không biết. Thử làm gì đó đi.
Okay. Here we go.
Được rồi. Chúng ta đi thôi! Huh?
- Huh? Hey! Stop. Stop. Wait! No! - Hey! Hey! Stop. Wait. Oh no!
Hey! Hey! Hey! Dừng lại! Cái gì? Oh.
- That's doing something. - And we are moving. Good job, Hank.
- Tôi đang làm “gì đó” đấy. - Và chúng ta đang di chuyển. - Tốt lắm, Hank. - Đợi đã. Đợi đã. Đợi đã.
- Wait, wait, wait! Come on! Whoa! - Hey! What? Hey! Stop! Wait. Wait.
- Hey! - Nhanh lên! Đợi đã. Đợi đã.
Listen, I'm not trying to tell you how to drive. Certainly I can't do...
Nghe này, tôi không cố chỉ anh cách lái xe,
I'm not in any position... But could you go faster?
thật sự tôi không thể... Tôi cũng chẳng thể làm gì cả. Nhưng anh có thể... có thể đi nhanh hơn một tý được không?
No! No, no! No, no, no!
Hey, chậm...
- Whoo! - Hey! Give us our truck back!
Hey! Trả lại chúng tôi cái xe tải đi!
I can't see squat. Which way are we going?
Tôi chẳng thấy gì cả! Chúng ta đang đi đâu vậy?
Okay. Well, all the cars are going left so go left.
Được rồi. Ờm...
Gilman street. Ashby Avenue. Powell.
Phố Gilman. Đại lộ Ashby.
Gilman street again. Huh. Gilman street again.
Oh, lại Phố Gilman... nữa. Huh, lại Phố Gilman nữa.
How much longer are we gonna veer left?
Chúng ta đã rẽ trái bao xa rồi vậy?
Okay, we just need to know how we got on,
Không sao. Chúng ta chỉ cần nhớ đã đi đường nào rồi là được.
then we'll know how to get off.
Nếu lạc chúng ta có thể quay lại.
Well, let me know when you figure it out.
À, vậy khi nào cô tìm thấy lối ra thì bảo tôi nhé.
Unfortunately I can't remember how we got on.
Nhưng tôi lại quên mất chúng ta đã đi đường nào rồi.
Hey, I know those guys! That's where we came from. Turn right.
Huh! Này, tôi biết mấy người đó. Đó là nơi chúng ta đã xuất phát. Rẽ phải.
Here we go!
Rẽ ngay đây!
- Hey! Hey, hey, hey! Wait! - Oh my... whoa. Hey!
- Hey, hey, hey! - Wahh! - Whoa! - Whoa!
We are so fired.
HEY! Chúng ta sẽ bị đuổi mất.
Keep straight. Straight. Left. Left. No, no, no. Right. Right. Right.
Cứ đi thẳng đi, thẳng. Rẽ trái. Rẽ trái. Không, không, không, không. Rẽ phải. Rẽ phải. Rẽ phải.
- Good driving, Hank. - Pay attention to the road.
- Lái tuyệt lắm, Hank. - Chú ý vào đường đi.
Oh, I'm sorry. Oh. Uh-oh. Fork in the road.
Oh, tôi xin lỗi. Oh oh. Ngã ba kìa.
- Which way? - Ocean. Ocean. Hey, a boat!
- Rẽ lối nào? - Uh. Biển. Biển. Kìa, một cái thuyền!
You know, I haven't had great experiences with boats, but I...
Anh biết đấy, tôi đã có rất nhiều kinh nghiệm tuyệt vời với mấy cái thuyền đó nhưng...
- Which way? - Boats go to the ocean. Right!
- Lối nào! - Uh. Huh! Cái thuyền đang đi ra biển!
Hold on!
- Rẽ phải. - Giữ chắc!
We're out of time, kid. Where do we go now?
Chúng ta sắp hết thời gian rồi, nhóc. Bây giờ chúng ta đang đi đâu vậy?
Okay, I'll figure it out. I don't know, but...
Um. À, um. Được rồi, tôi sẽ tìm được lối ra. Tôi không-tôi không biết. Nhưng, à.
Well, something will come and...
Có cái gì đó sẽ đến rồi... Huh!
Seagulls. Hank, follow those birds! The ocean's left, Hank.
Mòng biển! Hank, đuổi theo mấy con chim đấy. Biển ở bên trái, Hank.
Mine, mine, mine, mine.
Ooh. Hold on. Ooh. I'm getting something.
Yên nào. Tôi cảm thấy gì đó rồi.
Is it them? Is everything perfect?
Có phải họ không? Mọi thứ có ổn không?
Uh-oh, it's the fuzz. Busted.
Oh oh, là anh xoăn xù. Thấy rồi.
Okay, we're good. The ocean! It's straight ahead. Floor it!
Được rồi, chúng ta thật tuyệt. Huh, biển kìa.
Now we're talking.
- Nó ở ngay trước mặt, đâm ra luôn. - Đang làm vậy đây.
- Oh. Uh-oh! - What do you mean, "Uh-oh"?
- Oh. Oh oh. - “oh oh” của cô là nghĩa sao? Oh không. Tôi sẽ làm gì?
Oh no. What would I do? What would I do? What would I do?
Tôi sẽ làm gì? Tôi sẽ làm gì? Tôi sẽ làm gì?
Hank, I'm gonna ask you to do something crazy.
Hank, tôi sắp bảo anh làm một thứ điên rồ đấy.
I'm okay with crazy.
Điên cũng được.
All right, Hank.
Được rồi, Hank.
Ooh. There's no way out. It's over. They're going to fish jail! Ooh!
Không còn đường nào quay lại nữa! Sắp kết thúc rồi! Họ sắp bị tống vào tù cá rồi!
Wait. Ooh. Oh no. Ooh. Get back! Incoming!
Đợi đã. Oh không. Lùi lại! Lùi ra... - AHH! - AHH!  Tôi thấy hoa hồng trên trời xanh,
Fish!
What lies before you represents the third and final part of the...
Dory! Điều gì nằm trước bạn khi thể hiện cho phần thứ 3 và phần cuối cùng
Marine life mission.
của công cuộc bảo vệ sinh vật biển.
Rescue, rehabilitation, and release.
Cứu vớt, chữa trị và phóng sinh.
Come to papa.
Về với Papa nào.
I'm Sigourney Weaver. Thank you for joining me.
Tôi là Sigourney Weaver. Cảm ơn vì đã tham gia cùng chúng tôi.
One, two, three, four...
1, 2, 3, 4.
Wait a minute. Why am I counting? Hey, where is everyone?
Uh... Đợi một phút. Tại sao tôi lại đếm vậy? Hey, mọi người đâu rồi?
Uh-oh, did they leave me? No! No, no. They wouldn't do that.
Oh oh, Họ... Họ bỏ rơi mình sao? Không. Không không. Họ sẽ không làm vậy.
Okay. That's okay. I can figure this out. What was I just doing then?
Được rồi, không sao hết. Mình có thể tự mình tìm hiểu. Vậy mình đã làm những? Mình đã um...
I was covering my face, so I was trying to hide.
Mình đã lấy tay che mặt. Và mình đã cố trốn đi.
Okay, so why was I trying to hide? Wait!
Được rồi. Vậy tại sao mình lại cố trốn đi?
Oh, I... five, six, seven, eight, nine, ten.
Đợi đã, huh! Oh, Mình...
Ready or not, here I come!
5, 6, 7, 8, 9, 10. Xong chưa, cách xa ba bước!
Ha, found you!
Ah ha, bắt được rồi nhé.
I see you!
- Con thấy rồi đấy. - Oh.
Haha! Gotcha!
Ha ha! Bắt được rồi.
All right, you little shrimps, recess is over.
Được rồi, các cậu tôm con, tôi hết lượt rồi nhé.
- Aw, man. - Ah, nobody found me!
- Oh các cậu. - Ha! Không ai tìm thấy tôi.
Bring it in. Bring it in. Time for another...
Vào đi. Vào nhanh lên.
Don't touch me. Time for another lesson.
Đã đến lúc để... Đừng chạm vào ta. Đã đến lúc để qua bài mới.
When is Mr. Ray coming back from his migration?
Khi nào thì Mr. Ray di cư trở về?
If he's smart he'll stay away from here as long as he can.
Nếu ông ấy thông minh, ông ấy sẽ tránh xa khỏi cái chỗ này lâu nhất có thể.
But until he does, I'm your substitute teacher.
Nhưng cho đến lúc ông ấy trở lại, Ta sẽ là giáo viên thay cho ông ấy.
Okay kids, who wants to learn about echolocation?
Được rồi, các nhóc. Ai muốn học bài định vị tiếng vang nào?
- Boo. - Nobody.
Chẳng có ai.
Oh, come on, guys. It's actually really cool.
Okay, kelpcake. Have fun.
Được rồi, bánh cưng. Chúc con vui vẻ.
Nice day for a swim, huh?
Một ngày thật tuyệt vời để bơi, huh?
All right. Bye, Mom. Bye, Dad.
Vầng. Tạm biệt, mẹ. Tạm biệt, bố.
Well, I guess we'll go back home and brush up on the anemone.
Chà. Tôi đoán chúng ta đã trở về nhà và...
You coming, Dory?
chải lại bầy hải quỳ. Cô sẽ đến chứ, Dory?
Me? Oh I'm just going to the dropoff.
Tôi sao? Oh. Tôi nghĩ tôi sẽ bỏ chúng ra.
Oh, okay. What? The dropoff?
Oh. Được rồi. Cái gì? Bỏ chúng ra?
No! That's... that's a good idea?
KHÔNG! Đấy là- Đấy là - Đấy là một ý tưởng hay sao? Yeah.
Yeah. I just thought I'd go enjoy the view. Bye bye.
Tôi nghĩ tôi nên tận hưởng chuyến vãn cảnh của mình. Tạm biệt.
The view. Well, you have a good time!
Vãn cảnh. Chà, cô đã có một thời gian tuyệt vời. Bằng chính sức của mình.
All by yourself. Not getting lost.
Đừng. Đừng... quên gì đấy.
Oh!
Oh.
Huh?
Oh, no, no, no. No, no. No, no, Dory. Dory. Dory! D...
Không không không... Dory. Dory. Dory.
- Hey, Marlin. - Oh, hey. Hello, Dory.
- Hey, Marlin. - Oh, hey. Xin chào, Dory.
You all right? You look worried.
Anh có ổn không vậy? Trông anh thật căng thẳng.
No, no, no. I'm fine. It's how I always look.
Không, không, không. Tôi-tôi ổn. Đó luôn luôn là cách tôi nhìn.
What?
Sao vậy?
Well, I just...
Ờm, tôi chỉ...
You did it.
Cô đã làm được. Huh!
- Yay! - You did it, kelpcake.
- Yay! - Cô đã làm được, bánh cưng.
- Yes! - Did what?
- Đúng vậy! - Đã làm được cái gì?
Sweetie, you just followed the shells all the way back home.
Con yêu. Con đã đi theo những cái vỏ sò để tìm được đường trở về nhà.
Oh, my gosh! I did? All by myself?
Huh! Oh thánh thần ơi, con đã làm được sao? - Bằng chính sức của con? - Yeah.
- Yeah. - Do you know what this means, honey?
Con biết điều này có ý nghĩa gì không, con yêu?
It means you can do whatever you put your mind to, Dory.
Nó có nghĩa là. Con có thể làm bất cứ điều gì nếu con cố gắng, Dory.
Really?
Thật sao? Nhìn chúng tôi này!
Mommy, can I go play with them?
Huh! Mẹ ơi, con có thể ra đó chơi với họ không?
- Yes. - Absolutely! Go get them, kelpcake.
- Yeah. - Tuyệt đối luôn! Đuổi theo họ đi, bánh cưng.
Yeah. I did it.
Yeah. Con đã làm được.
- Hmm. - Hmm.
Hm. Hm.
It really is quite a view.
Thật là một khung cảnh tuyệt vời.
Yep.
Unforgettable.
Không thể nào quên được.
THE END
Subtitle edited by - Aorion -
Off, off, off, off, off, off, off, off, off, off!
Come on. Roll, roll. That's it. Hurry! That's it. Just roll!
I'm right behind you.
You can do it! Just a little farther. That's it!
I am truly going to vomit!
- Voilà! - All right, gang, good work.
Look, Flo, we made it!
We won't have any more problems from here on out.
No respect for ocean life.
Now what?